Le ]Petit Parisien

SI déjà suffisamment de mal à pourvoir à leur existene , ils ne sentaient pas le courage d'assurer celte du bambin

Sur ces entrefaites, ce dernier était apporté au commissariat par une brave femme, Mme Morin blanchisseuse, demeurant impasse du Mont-Vizo

Le pauvre petit a été immédiatement porté et admis Il l'hospice des Enfants-Assistés de la rue

Denfert-Rochereau

Quant aux parents barbares, ils ont été mis à la disposition de la justice la Jalousie

Une tentative de meurtre, provoquée par la jalousie, a eu lieu hier matin, vers une heure, en race du numéro du boulevard de la Chapelle

Un employé de commerce, Georges R. aigé de vingt-cinu ans, demeurant rue au CardinalLemoine, passait à cet endroit en compagnie d'une jeune femme nommée Louise Honaud, agée de vingt ans, qui habite rue du Simplon

Ils se trouvèrent en présence d'un ouvrier maçon, nommé Charles Lefebvre, âgé de trente ans, domicilié rue Botivar, et qui, paraît-il, avait eu des relations avec Louise Renaud

Cette dernière, dès qu'elle eut reconnu l'ouvrier maçon, eut un mouvement de recul, et elle s'écria

Il m'a promis de me tuer lorsqu'il me rencontrerait avec un homme, et je pressens un malheur I

Chartes Lefebvre s'élança, en effet, sur la jeune femme et lui porta dans la poitrine deux coups d'un instrument tranchant

L'employé de commerce qui accompagnait

Louise Renault se précipita aussitôt sur le meur ttrier et une lutte ternble s'engagea entre les deux hommes

Quand les gardiens de la paix accoururent, les combattants avaient la figure ensanglantée, couverte d'ecchymoses et de contusions, et ils furent conduits dans une pharmacie où des soins leur furent donnés

Sur ces entrefaites, la victime était transportée à l'hôpital Lariboisière, où on constata que ses blessures n'étaient pas si graves qu'on l'avait cru tout d'abord, les coups portés ayant été amortis par les baleines du corset de la jeune femme

Le coupable a été mis à la disposition de la justice. ftrange accident

Hier matin, vers trois heures, des employés de la gare de Paris-Orléans ont découvert sur la voie du quai Saint-Bernard, à la hauteur de l'horloge de la halle au vins, le corps d'un individu litté'ralement couvert degraves blessures qui lui en sanglantaient la tête, les jambes et les bras

Ils crurent à un suicide ou àun tamponnement accidentel mais, en relevant l'infortuné, ils s'aperçurent qu'il respirait encore. Avec mille pré cautions, on le hissa alors sur le brancard pour le transporter à la Pitié. L'inconnu expira pendant le trajet

Ce malheureux, qui psrait âgé d'une trentaine d'années, et semble vêtu cemmc un ouvrier aisé ou un employé, n'a pas été écrasé par un train dont il n'aurait pu se garer. Bien au contraire ses blessures paraissent dues plutôt à une chute grave, à un accident encore mexplicable, mais dont l'enquête fera connaître la nature exacte

Son cadavre a été envoyé à la Morgue les Suites d'une Etourderie

M. L. ancien greffier de la justice de paix d'une petite localite du département du Loiret non loin d'Orléans et où il continue de résider venait ces jours derniers à Paris pour affaires et descendait dans un hôtel du quartier de la PorteSaint-Denis

S'y trouvant trop à l'étroit, il se mit en quête d'une chambre plus spacieuse. Il trouva enfin ce qu'il cherchait dans les parages de la gare de

Est, boulevard de Strasbourg, à ce qu'il crut, et laissa samalie, sacanne et son pardessus dans la chambre n° 17 ou 19, qu'on lui donna

Revenant le soir assez tard à son nouvel hôtel il demanda la clef de sa chambre et fut tout surpris de voir que les bagages qui s'y trouvaient n'étaient pas tes siens

Il se plaignit vivement au logeur qui, ayant regarde son livre, lui affirma qu'il devait se tromper car son nom n'y figurait pas. Or, M. L prétendait reconnaître l'hôtelière qui avait inscrit ses noms et qualité. Se croyant volé, l'ancien greffler alla déposer une plainte entre les mains de M Leygonie commissaire de police, qui fit appeler le logeur à son bureau

En raison des affirmations de M. L. qui était très formel, le commissaire nuvrit une enquête

Sur ces entrefaites, le plaignant, ayant terminé ses affaires, reprit le chemin de -sa localitê laissant au magistrat le soin de retrouver ses bagages

Le logeur. dont la femme, atteinte d'une maladie nerveuse, avait été péniblement impression née par cette enquête, mit tout en oeuvre pour éclaircir cet imbroglio

Après avoir fait visiter tous les hôtels du quartier par son garçon, ce dernier finit par décou vrir, dans un hôtel du faubourg Saint-Marün non seulement les bagages de L'ex-grefflcr, mais encore son inscription au registre avec la mention qu'il n'était pas reparu après le dépôt de ses effets

Tout s'expliqua alors. Le provincial, qui n'avait pas remarqué le nom de son hôtel, avait cru, de tonne foi, etre descendu dans celui visé dans sa plainte

L'hôtelier victime de cette erreur, se basant sur l'émotion ressentie par sa femme, laquelle avait dû par suite s'aliter, va poursuivre à son tour l'étourdi M. L. pour le préjudice qu'il lui a causé

Il est à présumer que l'ancien greffier ne s'en tirera pas a1 bon compte et qu'il regrettera d'avoir porté sa plainte à la légère

Vlctimes de la Chalear

Vers onze heures., hier matin, un employé de eommerce, M. Louis Toufier, âgé de quarantequatre ans, demeurant rue André-del-Sarte, pas sait rue de Clignancourt, en face du numéro

Jorsque, frappé d'une congestion cérébrale provoquée par la chaleur, il s'affaissa brusquement sur le sol

Le malheureux fut transporté dans une pharmacie, mais il ne put reprendre connaissance malgrt des soins t.res énergiques, et c'est dans un état très alarmant qu'il a été conduit en toute bâte à l'hôpital Lariboisiôre

A peu près à la même heure, rue Manin une ouvrière passementière, Mme Denise Facherolle, âgée de trente-quatre ans, demeurant rue des Pyrénées, est tombée à la suite d'une congestion

Vers une heure de l'après-midi, M. Désiré

Langet, âgé de soixante-dix ans, courtier d'assurances, demeurant rue Damrémont, s'est affaissé brusquement au moment où, boulevard de Clichy, il descendait d'un tramway

Transporté dans une pharmacie, on constata que le malheureux venait d'être atteint (l'une congestion occasionnée par la chaleur

Les Aceidents d'hler

Dans la soirée d'avant-hier, un ouvrier maçon

M.Jean Foulez, âgé de vingt-huit ans, demeurant rue des Vignoles, travaillait dans une maison en construction rue de la Chine, lorsqu'à la suite

N° 106. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VI (suite

Le Coupable

La femme de chambre commença par empocher la gratification et

Il n'y avait pas d'indiscrétion à vous répondre, monsieur, car mademoiselle Lian court ayant prévu qu'on viendrait la demander aujourd'hùi, soit du théâtre. C'est peut être pour le théâtre, monsieur

Parlez, parlez! Où est-elle

Ça, je n en sais rien. Mademoiselle Liancourt, en partant hier au soir, m'avait priée de l'attendre, pour l'aider à se déshabiller quand elle rentrerait de soirée elle était bien souffrante

Ahl. ah! fit-il tout abasourdi

Car il ne s'était douté de rien, lui qui ne voyait que son amour

Alors, n'est-ce pas, moi, continuait la femme de chambre, j'ai attendu. et joliment tard. Car paraît que ça a duré long temps cette soirée. Et, quand elle est rentrée, la pauvre demoiselle, elle était encore plus malade. Ht son vieil ami, M. Jarroux

Vous dites? s'écria Darrans avec stupeur

Je dis aon vieil ami, M. Jarroux, celui avec qui elle travaillait son rôle, tout le temps

Une sueur froide perla au front de Dairan

Qu'est-ee que le vieux bohème venait faire J d'un faux mouvement il tomba d'une hauteur de plusieurs mètres au fond d'une cave

Le malheureux s'est fait de telles blessures en diverses parties du corps qu'on a dû le transporter immédiatement à l'hôpital Tenon

Presque à la même heure, un cimentier

M. Louis Dubois, âgé de trente-sept ans, travailtant dans les chantiers du Métropolitain du bou levard de Charonne, est tombe du haut d'un i talus au fond d'une tranchée

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, M. Dubois, qui était grièvement contusionnë et qui se plaint de ressentir des douleurs internes, a été sur sa demande ramené chez lui w . Un commencement d'incendie s'est déclar hier matin, vers neuf heures, dans un appartement situé au quatrième étage, 30, rue de Gram mont

Les pompiers de la caserne de la rue Jean-Jao ques-Iiousseau l'ont éteint après trois quarts d'heure de travail

Les dégâts sont purement matériels

An numéro il do la rue des Noyers habitait depuis assez longtemps une vieille dame

Mme Louise Devin, âgée de soixante-dix-neuf ans

Hier matin, sa concierge, n'ayant pas vu apparaître la septuagénaire a son heure habituelle pénétra chez elle et la trouva étendue sans vie dans son lit, tenant encore dans sa main un rovolver avec lequel la vieille dame s'était toge nue balle dans la région du cœur

La mort avait été instantanée vw Un charretier nommé Clauzier, âgé de cinquante-cinq ans, suivait hier soir l'avenue de la République assis sur le brancard de son tombereau lorsqu'il fut projeté sur le soi par suite d'un cahot

Au même instant arrivait à vive allure un tramway électrique se dirigeant vers la place de la République, dont l'avant lui passa sur le corps

Le malheureux, qui avait plusieurs côtes fracturées, a été immédiatement transporté à l'hôpi tal Saint-Louis

AUTOURDE PARIS

SAINT-CLOUD. Un employé du chemin de fer de l'Ouest, Gustave Lequileuoue, trente-cinq ans, demeurant à Vilte-d'Avray, était monté hier sur un tilleul pour en cueillir les fleurs, lorsque la branche se rompit, et le malheureux tomba d'une hauteur de plusieurs mètres

Dans sa chute, il s'est brisé la colonne vertebrale et est mort quelques instants après, à l'hô pital de Satnt-Cloud

NEUILLY-SUR SEINE. Mme veuve Jeanne

Lortier, âgée de cinquante-trois ans, habitant rue de i'Quest, s'est asphyxiée hier dans son appartement à l'aide de deux réchauds

LEVALLOIS-PERRET. Un tailleur de pierres

Jules Rendu, âgé de quarante-cinq ans, demeurant rue Gide, a été frappé d'insolation, hier après-midi, sur le quai Michelet, et est mort tandis qu'on le transportait dans une pharmacie

PUTEAUX. Désespéré d'avoir perdu sa place un ouvrier mécanicien, Ludovic Berger, âgé de quarante-cinq ans, domicilié rue df la République, s'est précipité hier dans la Seine lvlatgré la promptitude des secours, on n'a pu retrouver le corps du malheureux qu'une heure après

CLICHY. Le cadavre du jeune Marcel Brebion, l'enfant de dix ans qui s'était noyé avant hier en Semé, a été retrouvé près de l'Ile Hobinson

Un charretier nommé Pierre Delannier cinquante-trois ans, est mort d'insolation, hier après-midi, sur le boulevard Victor-Hugo

ASNIÈRES. Mlle Blanche Nouri-Somier, âgée de vingt ans, courtière en bijouterie, demeurant avec sa mère, boulevard Voltaire, a tenté de se suicider hier soir, dans le parc d'Asnlères, en sé tirant deux coups de revolver dans la poitrine

L'infortunée jeune fille qui a été transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon, avait voulu se tuer à la suite de la rupture de son mariage avec un jeune homme faisant actuellement son service militaire à Brest

GENNEVILLIERS. M. Henri Pierson, maçon âgé de vingt-cinq ans, domicilié à Asniéres rue Trouillet-Derel, ayant voulu descendre du tramway, près de la place Voltaire, sans faire arrêter la voiture, est tombé en arrière et s'est fracassé le crâne

Il a été transporté à l'hôpital Beaujon où il n'a pas tardé à succomber

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Ernest Besnard gé de trente-huit ans, garçon laitier, est mort hier après-midi, des suites d'une congestion proLe cadavre a été transporté au domicile du dé font, à Bois-Colombes

COLOMBES. On a amené hier, dans un état très grave, à ] hôpital des Enfants malades un enfant âgé de huit ans, Jules Calès, demeurant rue Victor-Hugo, qui était tombé du deuxième étage sur les pavés

RUEIL. Hier vers minuit, place de l'Eglise au cours d'une rixe entre plusieurs individus, un employé de commerce, nommé. Camille Legros de vingt-cinq ans, demeurant impasse des

Amandiers, 7, à Paris, a été blessé grièvement à la cuisse gauche d'un coup de couteau

Le coupable, un nommé Joseph Drouet, demeurant 19, rue des Menus, à Boulogne-sur

Seine, qui a pris la fuite, est activement recherché

PANTIN. Deux malfaiteurs, Maurice Daloff trente-cinq ans, et Justin Chambin, vingt-cinq ans, avaient dévalisé, l'ayant-dernièro nuit, le logement de M. André Hidoux, rue FrançoisArago

M. Marie, commissaire do police, a arrêté hier matin, Daloff; quant à son complice, il a disparu

AUBERVJLLIERS. Au cours d'un accès de folie furieuse, un garçon de magasin, nommé

Edouard Scheffer, âgé de quarante-cinq ans, demeurant rue Solférmo, a brisé avant-hier tout son mobilier, a entassé les débris au milieu de sa chambre, puis les a arrosés de pétrole et a voulu y mettre le feu

Il en a été heureusement empêché par les voisins. Le fou, tournant alors sa fureur contre sa femme, a essayé de la tuer. C'est après une lutte désespérée que les gardiens de la paix ont pu se rendre maîtres de l'aliéné, qui a été envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

M. Huet, commissaire de police, a envoyé hier matin, à l'hospice des Enfants assistés, nne fillettz de neuf ans, Georgette Bressair, que son père, marehand ambulant, avait laissée toute seule depuis huit jours, et sans ressourcé aucune, dans le logement qu'ils occupaient rue des

Sablons

Les voisins, après avoir subvenu aux. besoins de l'enfant, l'ont amenée au commissariat

CHARENTON. Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit dernière, dans les dépendances du dans cette aventure? Comment connaissait-il

Odette

Bref, reprenait la servante, M. Jarroux voulait qu'elle se couche tout de suite; et il irait chercher un médecin. Mais elle, quoiqu'elle eût l'air de ne pas pouvoir se tenir de bout, avait une énergie. Elle a ôté sa robe de soirée. Elle a mis sa petite robe tailleur. Et, en dix minutes, elle avait garni une valise. Pour ses malles et ses autres bibelots, elle a dit qu'on viendrait les prendre plus tard; mais, elle entendait s'en aller avec

M. Jarroux. tout de suite. tout de suite

Et elle m'a chargée de bien le répéter, à toute personne qui pourrait la demander, du théâtre ou d'autre part, qu'elle partait avec M. Jarroux. parce qu'elle ne veut plus jouer pour l'instant. Et voilà. voilà, mon bon monsieur, tout ce que je peux vous dire

Et. et l'adresse de ce M. Jarroux

Dame, monsieur, elle ne me l'a pas dite et je ne la lui ai pas demandée

L'émotion de Darrans fut si profonde qu'il dut s'appuyer, un instant, contre le mur du couloir

Odette lui échappait encore

Et pour se réfugier en ce Jarroux, qu'il retrouvait à la fin de sa vie, comme il avait été le compagnon de son adolescence

Mais était-ce bien le même

N'y avait-il pas là une simple similitude de nom

M. Jarroux? interrogea-t-il, un grand gros, avec une grande barbe blonde

Ah, pour la barbe, elle commence être plutôt blanche, monsieur. Mais, pour le reste, c'est bien ça

Il se reprenait, affectait de ne pas trop s.'étonner aa'alkit pas se donner eu spectacle vélodrome municipal, ont fracturé, les portes et t ont emporta des machines de course

SAINT-MAURICE. M. Cuvilier, cornmissaire de police, a arrêté, hier matin, et envoyé au dépôt un individu, nommtMaurice Crollière, surpris en flagrant délit de vol dans une propriété du plateau de Gravelle

ALFORTVILLE. Des mariniers ont rept!ché hier matin, dans le canal de Saint-Maurice, le cadavre d'un individu dans les poches duquel on a trouvé des papiers au nom d'Ernest Baudoin demeurant ruo de hiontsouris

Le corps a été envoyé à la morgue

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la journée d'hier, Mme Grenèche sortait de son domicile rue Chevreul, lorsque deux énormes chiens danois se jetèrent sur elle avant que leur maître pût intervenir

La malheureuse femme fut renversée sur le sol et blessée grièvement à la tête

Le docteur Bitterlin a fait conduire Mme

Grenèche à l'hôpital Saint-Antoine

GONESSE. Un nemmé Franz GalishkQ, vingtsept ans, sujet autrichien, ouvrier charron ehez

M. Bonnin, 6, rue Galande, a disparu depuis dimanche soir

Malgré les actives recherches faites par nI

Ameil, commissaire de police, cet homme n'a pn être retrouvé. On craint qu'il n'ait été victime d'un assassinat

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Sur la plainte de NI. Labrierru, président de la chambre syndicale de la Graineterie française, néfrociant en grains à Argenteuil, M. Carré, commissaire de sel, représentant de M. Labrierre à Saint-Germain, 61, rue de Paris, qui est inculpé do dé tournements s'élevant à 22,000 francs

Le coupable a déclaré avoir dissipé cette somme en jouant aux courses

Il a été dirigé sur Versailles pour y être mis à la disposition du procureur de la République

MAISONS-LATFITTE. La gendarmerie a arrêté hier, sur le bord de la Seine, un nommé

Emile-Martial Géry, âgé de quarante-trois ans charpentier, portant le costume de l'asile d'aliénés de Clermont

Cet individu déclara qu'il était enfermé à l'asile de Clermont depuis environ trois aua, qn'il ne voulait plus y rester et qu'il s'en était évadé le courant

Puis il commença à déraisonner en disant que c'était lui qui avait fait frapper les nouvelles pièces de monnaie qu'il était Napoléon IV, évêque de Saint-Amand, etc

Il a été remis entre les mains des autorités locales, en attendant l'arrivée des gardiens de l'asile de Clermont

VERSAILLES. Un ouvrier ébéniste, nommé

Auguste Léaud, âgé de quarante-six ans, qui était monté sur un char à bancs faisant le service des courses, voulut, à un certain moment, changer de place et tomba sur la chaussée

Il a eu les deux jambes broyées par les roues du lourd véhicule et a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital

ÉTAMPES. M. Edmond Sarré, âgée de trente et un ans, cultivateur, s'est pendu hier dans le grenier de sa maison

On attribue ce suicide des chagrins causés par des pertes de bétail

Le malheureux était marié et père de quatre enfants

MEAUX. Un charretier du hameau de la

Coufîfi-Soupe, de Jouarre, nommé Louis

Paustin, âge de trente- frois ans, a été renversé hier par une locomobile, a\?nt la roue gauche liai passa sur les jambes

L'état du blessé est inquiétant

Les vieilles filles ont enfin trouvé un avocat, je veux dire un payégyriste, et le mot est encore insuffisant j'écris hardiment un adorateur

Cet adorateur, nul ne s'en étonnera, c'est Jean Aicard le maître souriant entre tous, dont la plume, sème, en se jouant, des trésors de verve et de poésie et qui est aussi toute tendresse, toute bonté

Sous ce titre bien simple et si délicatement enfantin

Tata, Jean Aicard a écrit un délicieux récit qui dit avec une véritable suavité, toute l'énergie, tout l'héroisme que peut engendrer le besoin de chérir dans l'âme de a çes vierges affamées de maternité qui aiment leurs frères et leurs neveux comme des tils, et tous les enfants comme leurs neveux

Il y a dans Tata une véritable épopée de dévouement et d'abnégation, sans prêche, sans sermon. Peu de livres sont a ce point recréatifs et amusants, car

Tata est tout simplement une merveille de bonhomie et d'esprit. (Ernest Flammarion éditeur, rue Racine 3 fr. 50.) M

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De notre correspondant particulier

Perpignan, 18 juillet

Une lugubre découverte vient d'être faite près de Boule -d'Amont, arrondissement de

On a trouvé, râlant dans un ravin, un vieillard le nommé Dessens

Le malheureux avait le crâne fracturé en plusieurs endroits par des coups de gourdin assenés avec une violence inouïe; en outre, son corps élftit oriblé de coups de couteau

Le crime ratnontait à deux jours et Dessens avait été jeté par son meurtrier il l'endroit où on l'a retrouvé

En dépit de tous les soins, l'infortuné vieillard n'a pas tardé à rendre le dernier soupir

On croit qu'il a été assassiné par un fermier voisin, avec lequel il vivait en complète mésintelligence

Le parquet de Prades s'est transporté sur les lieux

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur d'Elixir de Virginie qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon,'4fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

BULLETIN DU tRÂVAIL

LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, la chambre syndicale ouvrière des coiffeurs de Paris avait organisé it la Bourse du .travail une grande réunion mixte, à laquelle ont assisté 3,000 ouvriers

Après avoir entendu MM. Roussel, secrétaire du syndicat ouvrier; Bastide, délégué de la coopérative Luquet et Leproujc, délégués ouvriers et Moruot, délégué des patrons, les assistants ort, à l'unanimité, voté l'ordre du jour suivant

Après avoir entendu les divers orateurs développer les questions à l'ordre du jour, tant en ce

Et il avait presque bonne allure, tandis qu'il descendait l'escalier de l'hôtel; trèsvite du reste, l'espoir regonflait son cœur, qui ne demandait qu'à s'abandonner à l'illusion

C'est pour moi qu'elle a fait dire cela c'est pour que je la retrouve. Comment connaît-elle Jarroux?. Cela s'expliquera. Elle l'aura rencontré dans quelque milieu artistique. Et elle m'a parlé. Mais oui, Je me rappelle qu'elle m'a parlé d'un bon vieil ami qui lui faisait répéter ses rôles. Et ce n'est pas lui qui sera un obstacle à ce que je la fasse heureuse, une des petites reines de Paris. Pauvre vieux bohème

Il avait, pour lui, un point d'attendrissement, un peu dédaigneux

Un bon dîner, quelques cigares, et la bonrse facilement entr'ouverte. Il en ferait ce qu'il voudrait

Mais, au moment où il allait sortir de l'hôtel, Darrans eut une nouvelle secousse, qui produisit d'abord une faiblesse chez lui, puis un mouvement exaspéré d'irritation

Ah çà! Est-ce qu'elle va me suivre, maintenant

C'est qu'il avait aperçu sa femme descendant d'un fiacre et qui, toute bouleversée mais énergique quand même, se dirigeait vers

Que venait-elle faire ici

Il n'eut que le temps de se rejeter dans le fond du couloir, où une tenture lui permit aisément de se dissimuler

Et alors se renouvela exactement, entre la femme de chambre et madame Darrans, la même scène qu'entre cette servante et lui

La consigne était donc Mon la même pour tous. Odette était bien partie et voulait que tout le monde süt qu'elle était partie sono la protection de ce Jarrotuc qui concerne les avantages des achats en commun que les profits du groupement syndical, les syndiqués décident de poursuivre avec la plus grande énergie l'organisatlon de la corporation, tant sur le terrain syndical que sur le terrain coopératif s'engagent a mener jusqu'à complète satisfaction la campagne entreprise par la chambre syndicale ouvrière, en ce qui concerne la fermeture des salons de coiffure demandant au Sénat de voter dans le plus bref délai, la loi supprimant les bureaux de placement et réclament pour leur corpo ration le bénéfice de toutes lés lois ouvrières existantes et futures

La réunion a pris ün ensuite. Il n'y a pas eu

UNE GREVE EN CORSE

On mande d'Ajaccio

La grève générale des employés de chemins de fer est declarée sur toute la ligne. Elle comprend également les employés des bureaux et tes chefs de gare

L'administration des postes assure le service par voitures faisant trois étapes Ajaccio-Vizzavona, Vizzavona-Corte, Corte-Bastia

DRAME DU DÉSESPOIR

Des chagrins de famille, des ennuis sans nombre attristaient, depnis qnelque temps, la vie modeste et simple d'un ménage de vieux ouvriers, les époux Cressent, demeurant 51, rue de l'Ouest, dans un hôtel garni

Leurs .trois enfants majeurs vivaient loin d'eux, chacun gagnant sa vie de son côté. Sans qu'il y parût trop, une pauvreté excessive, presque la misère, rendait 1 existence des deux vieil lards vraiment douloureuse. Elle leur devint bientût intolérable

La dame Cressent, née Emilie Viller, résolut de mettre un terme à tout cela par une mort aussi prompte que possible. Devenue alcoolique par neurasthénie, tout nouvel effort lui semblait inutile. Elle ne dit rien de son projet à son mari se promettant simplement de ne pas mourir sans lui

Hier soir, M. Cressent était couché et dormait

Sajemme installa dans la chambre commune un réchaud de charbon de bois et, après avoir calfoutré toutes les issues, elle se coucha à son tour

Les émanations funestes du réchaud ardent commencèrent leur œuvre. Depuis deux heures environ les vieux époux étaient couchés côte it

I eâte, quand M. Cressent fut réveillé douloureusement par un très violent, mal de tête. De plus il ne pouvait respirer dans l'atmosphère devenue atroce de la chambre

Il s'agita désespérément, aperçut le fatal réchaud, réussit à le renverser et voulut ranimer sa femme. Il ne put y parvenir

Alors, le malheureux cria, appelant au secours

Des voisins accoururent, enfoncèrent la porta du logement et trouvèrent l'infortuné que son effort avait brisé, étendu sur le parquet. Ils remportèrent au dehors pendant que des soias étaient prodigués il. sa femme, mais en vain

Celle-a était morte. NI. Chevallier, commissaire de police, fut prévenu et M. Cressent fut emmené à Ihôpital Broussais dans un état des plus graves, après la constatation du décès de sa femme

On espère, malgré tout, le sauver. Ses trois enfants ont été avertis par les soins du commis saire de police du terrible malheur qui les frappe

Il y a un an environ, le ménage avait déjà essayé de recourir, d'un commun accord, cette fois, au suicide, mais la triste tentative avait avorté. Plus- vieille de dix aus que son mari. la dame Cresseiit avait toujours déclaré, depuis cette époque, qu'elle ne voulait pas mourir de vieillesse ou de misère avant lui

LA TEMPERATURE

Vtn^1 ittillet> snt>' jour de ¡ année, 28' jour de l'été. v"JfÛ pincent de Paul

Lever du soleil à 4 .' •. tS' cP^eL à7h- u- Lever de la lune à8h. 81, eoucluT a 9 h. U

Nons avons encore eu Lier xal° très belle journée mais chaude, oh combien

Le baromètre reste élevé sur u'>ut,e le maximum, voisin de 7î0 m/m, se trol^j. sur la mer du Nord, le minimum est à Constan anoPleLe vent est faible des régions est avec 3er calme sur toutes nos côtes

Le bean temps est général en Europe on gigïale seulement quelques pluies dans l'extrème-nord

La température a monté sur les Îlcs-Britinniqueï et la Scandinavie; elle était hier matin de

Boddé, à Stockholm, Q6 il Lésina et à Monaco

On notait au Puy de Dôme et au Ventoux, 12 au

Pic-du-Midi

En France, le temps beau et chaud va persister

Situation particulière aux ports français la mer est calme généralement

Variations atmosphériques du 13 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE TirERMOMÈTRE

A 8 b. matin 766 ̃/̃ au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 18 juillet, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, lm écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Corbeil, ip60; écluse de Port-à-1'Anglais

MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, 0-60 pont Itoyah écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Meïicourt

Oise. Barrase de Vinette, l

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 18 juillet

SENLIS. La nommée Aline-Louise Couret femme Bataille, âgée de vingt-huit ans, manouvrière, demeurantà BonneuileiiïValois, s'est jetée dans le puits de son habitation, presque sous les yeux due son mari, qui aidé de son beau-frère ne tarda pas à. la retirer du gouffre. Malheureusement, elle avait cessé de vivre. On attribue cat affreux suicide aux souffrances gastralgiquos dont souffrait depuis six mois cette pauvre femme

Mardi matin, vers quatre heures et demie lr eorps du nommé Georges-Auguste Rubé, ouvrier maçon, âgé de vingt-sept ans, demeurante

Oeil, a été retiré de l'Olse, au quai d'Aval, près la maison Franchemont, à Creil. Une enquête se poursuit pour établir s'il y a eu accident, crime ou suicide

BEAUVAIS. M. Eligie Pillain, à Saint-Samson-la-Poterie, âgé de quarante-neuf ans, est tombé hier d'un grenier et s'est tué

Le nammé Marius Besnard, trente-deux ans; journalier à Escles, s'est suicidé en se tirant un coup de fusil sous if, menton

DREUX. Hier matin, un fncendie s'est déclaré dans la tuilerie de Plumeraud, aux Terriers, commune de Pouilleuse, et a détruit les bâtiment du four à briques formant pavillon. Les pertes sont

Avatuées à 3,000 francs. Le sinistre a été occasionné par la grande ehaleur du four

MONTDIDIER. Un incendie a détruit la mal-Mais pourquoi sa femme était-elle venue

Et d abard, comment s'était-elle procuré l'adresse de la comédienne

Mais il se rappelait il la lui avait fait écrire, sur l'enveloppe contenant la banale carte d'invitation à leur soirée. Et ce détail précisé, il cherchait vainement une explication plausible de cette visite si hâtive

Car enfin, sa femme, qui avait supporté de lui tant de caprices, n'allait pas, sans les raisons les plus sérieuses, se mettre soudain en travers de celui-ci, tenter une démarche aussi extravagante

Pourquoi, enfin?. Pourquoi

Et lorsqu'il sortit de sa cachette et gagna prudemment, le seuil de l'hôtel, il était à peu près aussi troublé que sa femme, laquelle avait bien du mal à regagner son fiacre

Heureusement pour Darrans, son coupé, par suite d'un mouvement de voitures, était allé l'attendre plus loin; et madame Darran s n'aperçut pas leur cocher

Où va-t-elle aller, maintenant

Le cocher du fiacre lui demandait ses Instructions elle était bien longue à répondre

Où aller, en effet

Elle se décida à se faire conduire au théâtre pour demander si l'on connaissait l'adresse de ce M. Jarroux

On ne' sut que lui répondre

Et, toute désolée, anéantie, elle donna l'ordre de la ramener àla place des Etats-Unis

Son mari l'avait aisément suivie, en se fauHlant derrière les voitures. Il perçut le mot

Etats-Unis . Elle renonçait donc, pour ce matin

Il regagna son coupé

A l'hôpital 1 ordonna-t-il

Il allait y paraître quelques instants, procéder vivement à cette opération, qui avait été son prétexte de sortie son d'habitation occupée par M. Caron, boulanger à Caix, et diverses marchandisesqui y étaient contenues Les pertes s'élèvent à francs et sont couvertes par une assurance. Cet incendie est attribué à un charbon allumé qui a communiqué le feu à un placard

PITHIVIERS. Cette nuit, vers une heure, le feu a éclaté chez M. Feston, boulanger GrandeHue. Le fournil, où les flammes avaient pria nais sance, a été entièrement détruit. Grâce à la rapidité des secours, un véritable désastre a pu être évité. Les pertes sont assurées

AUXERRE. Au moulin de Seiglant,commune de Foissy-les-Vezelay, un garçon meunier, Edme

Garreau, àgv de soixante-trois ans, est tombé cette nuit sur un toit Il à porcs sitaé au-dessous de la fendtre de-sa chambre et s'est fracturé le crâne. Le poids de son corps ayant brisé le toit, les porcs lui ont dévoré les pieds et les oreilles

TONNERRE. Un marchand ambulant nommé

Henri Fauriot, ê^éde cinquante-deux ans, a tent nes (Yonne) sa maitresse, ane femme Emélie

Poinsignon, âgée de quarante-deux ans. Des témoins, s'étant interposé; out réussi àdésarmer e colporteur, qu'ils ont remis ensuite entre les mains des gendarmes. Henri Fauriot a déclaré qu'il ne vnulait pas tuer sa maîtresse, mais seulement la corriger. Il été écroué à la prison

Le supplément colorié que donne le Courrier

Français de cette semaine' contient un très Joli dessin de Louis Morin pour le PIPPERMINT GET la liqueur rafraîchissante la plus appréciée par ce temps caniculaire

LES COURSES

SAINT-OUEN

Résultats du. jeudi 8 juillet

Très belle journée de courses beaucoup de monde et des courses intéressantes à l'exception de la seconde, le prix du Puy-de-Dôme qui a été un match entre Vlan et I Love You à poids égal et dans lequel le mauvais cheval a battu le boa

La Fée a gagne difficilement le prix de la Limagne sur Béllegarde et Royauté

I,e prix de l'Auvergne a été habilement gagné par Tip Top, battant Minute et Bilbaude. Infant était quatrième devant le lot des battus

Vigoureux est tombé à la dernière haie. Minuto aurait peut-être gagné sans une grande faute à la haie en face des tribunes, où Boon a tout juste sauvé la chute

Le prix du Sancy a été pour Jurisconsulte, qui après avoir paru battu eu face, est revenu dans la ligne droite pour battre sûrement d'une longueur et demie Pont Chevron, Doux Pays et

Vester

Iphis a gagné d'un bout à l'autre le prix du

Cantal, battant Mèdée, Fadette, Bois Luzy et

Formaliate II arrivés dans cet ordre

Le prix du Gévaudan, dans lequel le départ a été franchement mauvais par suite de l'indiscipline dé certains jockeys et de la veulerie de certains autres (les uns voulant toujours partir en tête et les autres restant obstinément en queue), a été pour Umber, très bien parti, battant de trois quarts de longueur le favori Khartoum qui est resté dans les derniers rangs jusqu'à i entrée de la ligne d'arrivée, et qui aurait peutêtre gagné s'il n'avait fait, comme trop de che vaux confiés à la main brusque de Ghapman, un violent écart à cent mètres du poteau

PRIX de LA Limagnk. Haies. 3,000 francs mètres. 1 , La Fée, à M. J. Gadola (J. Turner'¡; 2 Béllegarde (Baslordj; Royauté (Camp belt

Non placés Frangipane, Charmoise, Candie

La Jeunesse, Limace, Bombarde, Actualité, Ballachulisch

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du deuxième au troisième

Paix DU Puy-de-Dome. Steeple-chase francs, 3,600 mètres, I Love You (Wright

Vlan -(Collier

Gagné de trois quarts de longueur

Prix DE l'Auvkro.ne. Haies handicap, i francs, mètres. 1" Tip Top, à M. A. Genneau (W. Wright) 2 Minuto (Boon) 3- Bilbaude

T.-II. Lane

Non placés: Infant, Vigoureux, The Kaffir

Gonrgouran, Jocrf^C">'<n6 de trois longueur, deux lon gueurs di! deuxième au (l'essai francs, 3,'<00 mètres. 1"' JurisL'^lsulte,i 'a bironne de Porest{\Vest);2'Pont Che^B (Wright

Doux Pays (P. Hall

Non placé Vester

Gagné d'une longueur et demie, deux' longue-urs du deuxième au troisième l'srx DU CANTAL. Steeple-chase handicap francs, 3,400 mètres. 1" Iphis, à M. Ed

Arcluleacon (F. Halls 2° JJédéu (Campbell); 3- Fadette (F. Bâtes

Non placés Bois Luzy, Formaliste II

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pmx DU Gévaudan. Haies, francs mètres. 1" Umlier, à M. Mills (Collier) 2' Karthoum (Chapman) 3' Roi de l'Air (Gikton

Non placés Golden Drop, Décembre, Kabpski

Roi d'Yvetot, Violon, .Iemada, Lmron, Balard

Equateur, Touche à Tout

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL

CHEVAUX ™fr ™ CHEVAUX E

LaFée G 105 4950 Jurisrons".P

P 23.. 10.. Pont Oli™ P

I Love You G 3-2 5Û 17.. M l e P

Tip Top.G 36.. Umber G

P J9 P

Minuto .P 18 10.. Karltioum.P n

Bilbamle P t0 Roi de l'Air P

Jurisoons".G

NOUVELLES SPORTIVES

Le Président de la République a accepté l'invitation gui lui a été faite par le président et les commissaires de la SociéfO sportive d'encouragement d'assister à la réunion du dimanche 28 juil let, iL Maisons-Laffitte

MORT DE TOfa LANE

Le célèbre jockey Toni Lane vient de mourir à l'âge de quarante ans, des suites d'une congestion pulmonaire

Tom Lane a été un des plus grands jockeys de notre époque et, sur les obsèdes comme en course plate, il a égalé les meilleurs

Ses succès, dans les grandes épreuves classique, ne se comptent plus. Il ganna six fois le

Grand Prix de Paris, avec Stuart, Pitz-Boya, Clamwt, Rueil, Ragotsky et Pcrth; trois fois le prix du Jockey-Club avec Stuart, Ragotsky et Perth le prix de Diane avec Roxelane et Cambridge le prix du Conseil municipal avec Libaros

Et il rentrerait bien vite chez lui, pour aviser au danger qu'il commençait à sentir, tour noyant au-dessus de lui, à cette jalousie si tardivement éveillée et dont il cherchait vainement à pénétrer la cause

Cela était pour lui une telle préoccupation une telle obsession même, traversée par la radieuse image d'Odette, que, lorsque son coupé s'arrêta devant la porte de l'hôpital, il avait complètement oublié le drame autrement menaçant, qui allait le rappeler tout de suite chez lui

Le concierge de l'hôpital, ainsi que le lui avait si bien recommandé Robert, ne lé laissa pas descendre de voiture

Monsieur le docteur, il faut retourner immédiatement chez vous. 11 y a une personne de très malade. mademoiselle votre tante, si j'ai bien compris. M. Jousselin, qui devait vous attendre ici, est parti en avance

Mademoiselle Darrans l'a appelé par téléphone

Darrans contempla un instant, avec stupeur, cet homme dont les quelques paroles venaient de lui verser comme de la glace dans les veines

Ainsi, l'on avait appelé du secours, tout de suite?. Et ce Robert Jousselin, si intelligent, si clairvoyant, était déjà auprès de sa tante, s'efforçant de la sauver. ou tout au moins ohservant les circonstances si particulières qui allaient immanquablement ac compagner sa mort

Il parut si désemparé que le concierge dit

Ah dame, moi, je vous ai annoncé ça sans ménagement, pour ne pas vous faire perdre une minute. On a une telle hâte de vous avoir là-bas

Oui. oui, murniura-t-il, en se laissant aller dans sa voiture, oui. Voulez-vous dire. à mon cocheÉ

Il laisse cinq enfants, dont trois filles et dôujt garçons

On annonce la mort de Le Sancy, le prestigieux étalon du haras de Martinvast. Nous donnerons demain un aperçu de la carrière de ce cheval qui laissera un nom parmi les héros du turl

CONCOURS HIPPIQUE DE CLERMONT FERRANO

Le quatrième concours hippique de ClermontFerrand vient de prendre fin, Comme tous les ans, le succès a été des plus brillants

La réunion a duré quatre jours. Les meilleurs chevaux de selle et d'attelage de l'Auvergne et du Limousin s'y étaient donne rendez-vous

Chaque jour une cinquantaine de chevaux en pris part aux sauts d'obstacles. Du côté de officiers, le lieutenant Duparc, du 16 d'artillerie, et du côté des civils M. Lecterc, ont été les yrineipaux vainqueurs

Les tribunes regorgeaient d'une foule des plusf élégantes. francs da prix ont été distribués

Les principaax membres de son comité sont

MM. fe comte de Canisy, directeur des haras d'Aurillac le baron de Langlade, le vicomte da

Saint-Georges, le viromte de Matharel, les marquis du Crozet, Assézat, Chabaud, Balay, Leeoq

ENCRES J, GARL

DIJOM

N'oxydant pas les Plumes, n'ëpaississaxt juJÊ

BULLETIN FINANCIER

Paris, 18 juillet

Les meilleures tendances que nous constations depuis deux jours s'accentuent franchement aujourd'hni; les acheteurs sont moins rares et les vendeurs sentent qu'il pourrait être ctangewuas d'engager ta. lutte. sur les bas cours pratiqué actueltement; aussi ne s'opposent-ils pas au relèvement des valeurs les plus malmenées: Métro poiitain, Thomson, Rio, font encore de notables progrès; les reste du marché, bien que calme, esf géneralement ferme

C'est le cas de nos rentes en particttljers là progresse de

L'Italien est peu animé à

Une nouvelle tension du change^ Jointe aui troubles qui viennent d'éclater à Saragosse. paralyse le rdarché dé l'Extérieure, qui finit par neo dre 10 csut. à

Le Serbe i 0!0 reste en bonne tendance à 68 25j en nouvelle et forte avance

Parmi les établissements de crédit, le Lyonnais se relève & 1ol8 la Banque de Paris est sta tionnaire à 1035, ainsi que la Comptoir d'Escompte à

A 593, le Métropolitain ajoute encore une vingt taine de francs à ses g;iins précédente de mêtnet la Thomson, à regagna la presque totalité dut coupon de 27 35 qu'elle vient de détacher l'Est

Parisien est également en progrès à

La reprise du cuivre à Londres et les avis fa vorables de New-York amènent une nouvelle hausse du Rio de 1311 à

Les valeurs sud-africaines elles-mêmes. profit tant du discours optimiste de M. Chamberlain s'inscrivent en plus-value, les Rand Mines à 1oZ6w l'East Rand à les Goldfields à 188, la Franck

Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc O. 25 2â

Courrier des Théâtres

Un début intéressant vient d'avoir lieu à la Comédie-Française, celui de Mlle Céline Sorel. La belle artiste a paru dans le rôle de la marquised'Auberive des Effrontés. Un peu émue dans serf premières scènes, elle s'est vite reeonquise, et eans la grande scène du quatrième acte, elle s'est montrée grande dame à souhait. On l'a beaucoup ap plaudie, et c'était justice. Au total, une artiste belle, élégante, remplie de bonne volonté et doni le talent est toujours en progrès, tait partie désormais de la troupe de la Comédie-Française. M

Le Châtelet, l'Ambigu, Cluny, annoncent une matinée pour dimanche avec le même spectacle que le soir li S concours du Conservatoire

En dépit de la chaleur, qui était hier, accabiantex salle combla. Leséventails fontprime et les courante d'air sont très demandés. Ne nous étonnons point de cette affluence. du ooncours de chant fasses des femmes

Un cC^cours sensiblement meiîîei'r et cela en dehors de toute gaiaaterie que celui l'e la jouttr née précédente Les morceaux avaient été, eux aussi, mieux choisis tout a donc été pour lé mieux. La fëta e même été complète, car tous avons eu la mani!estaùon annuelle et obligée qui s'était dérobée jusqu'ici

Voici d'abord le palmarès prix: Mlle Huohet (classe DubuIIs). Elle et chanté à ravir la valse du Pardon de Ploermed on la dit engagée à J'Opéra-Coraique. L'Opéra-Comique a bien fart, il aura une chanteuse sachant vocaHser prix: Mlles Féart (Edmond Duvernoyj, Revet

Duprez), Gril (Massent et Van Gelder (MassonJ

Il n'y a rien à dire sur ces attributions de récompenses. Peut-étre aurait-on pu pousser Mme

Van Gelder jusqu'au premier prix; ce sera pour l'année prochaine acxssit Miles Billa <¥-e gnet) et Cortez

Dubulle). Aucune observation aecessit Mlle Rupert (Dubulle), qui mér tait certainement une récompense supérieure, o

Mlle Julian (classe Auguez

Lorsque le jpaimafès touchait à sa Sa, le ftblii s'est immédiatement mis en mouvement et en humeur. Il a réclamé une récompense pour Mlle Fo reau. M. Théodore Dubois, devant la manifesta tion, a immédiatement levé la séance. C'était peut être ce qu'il avait de mieux à l'aire

Aujourd'hal, concours de harpe et de puât hommes

Voici les noms des concurrents

Herpe morceau de ooncottrs, choral et varia tions de Widor Mlles Poulain accessit en 1899JÏ

Lipschitz, Pestre, Sassoli, M. Salzedo (2- prix etf

Mlles JoffroY (l accessit en ÎS80), Mtsmier accessit en

Piano morceaux de concours, étude en ut mk neur de Chopin, 11' rapsodie de Liu MM. Borne

Dumesnil, Bemrd, Galland, Lortat-Jacob prix en 1900), Garès (2' aacessit en 1898), Malkine, Bor-t chard, Billa (1" accessit en Gorziglia (2 accessit en 1899), Salzedo accessit en 1900), Tur

Et, tout le temps que dura cette course, iL demeura anéanti, n'ayant même pas la force de réfléchir

A quoi bon, du reste, fatiguer son cerveatt à des déductions, dont la base lui manquerait, tant qu'il ne saurait pas ce qui s'était passé chez luI

Dès que sa voiture déboucha place des

Etats-Unis, il fut presque fixé par la vue d'un attroupement, relativement considérable, déjà formé devant son hôtel. Et, lorsqu'il descen dit, il distingua, tout de suite, les mots de mort. empoisonnement. poison nou veau. , puis cette phrase qui recevait l'u nanime approbation de cette réunion de ba dauds

Sûr que si c'est comme ça, on aurait déjà dû prévenir le commissaire de police

L'impression dé glace qui avait envahi

Darraus depuis l'hôpital se dissipa alors comme par enchantement; et ce fut le feu de la lutte qui courut subitement dans ses veines car, pour peu que la justice vint s'ingéreff en cette affaire, il allait avoir à se dé fendre

Il pénétra la tête haute dans l'hôtel, gravit rapidement le perron et, sans hésiter, marcha vers la porte grande ouverte de son cabinet

Mon père

Ermeline s'était aussitôt retournée; et sou regard, un regard que Darrans ne luL avait jamaisvu, l'arrêtait sur le seuil. Car il y avait tout un monde de pensées, dans ce regard l'ineffaçable impression que lui avaient laissée les accusations de tante Anaïs, la ferma volonté de ne pas y croire, et tout le doute qui la reprenait en face du boule versement si lisible sur les traits de son père, malgr l'assurance qu'il affecttiii

A suivre.) PIERRE Sales