VINGT-SIXIEME Le numéro VENDREDI i9 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.) 
.TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCÉ 
A Par j, 10, Place de la Bourse Arr.j 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition T 
SECONDE VILLE DE FRANCE 
L'année 1901 aura été marquée par un 
phénomène mémorable dans l'histoire mu- 
nicipale de notre pays le titre de seconde 
capitale de France a changé de titulaire, et 
ce n'est plus Lyon, mais bien Marseille 
qui pour le nombre de ses habitants avoisirie 
immédiatement Paris sur la liste glorieuse 
des grandes cités françaises. 

L'orgueil de l'antique Marseille en conce- 
vra une sérieuse et légitime satisfaction, 
d'autant plus que la cité phocéenne s'épa- 
nouissait somptueusement sur les rives 
bleues de la Méditerranée et rayonnait de 
navires, alors qu'il n'y avait que quelques 
misérables cabanes au confluent du Rhône 
'et de la Saône, ainsi du reste que dans 
l'îlot de la Seine où Lutèce prit, plus tard, 
quelque impor tance. 

Lorsqu'une ville est de souche aussi an- 
cienne, lorsque par sa situation et son acti- 
vité elle a contribué avant toute autre à la 
prospérité des Gaules, n'a-t-elle pas un peu 
le droit que les caprices de la destinée lui 
rendent de temps à autre un regain de cette 
suprématie d'autrefois ? 

Il ne faut pas croire d'ailleurs que la mo- 
derne Massilia n'ait jamais été qu'aux épo- 
ques lointaines en possession de ce rang en- 
viable de seconde ville de France la pre- 
mière étant depuis longtemps tout à fait 
hors d'atteinte. Si nous remontons l'histoire 
de ces cent dernières années, nous assistons, 
entre Lyon et Marseille, à une lutte de su- 
prématie où chacun des deux adversaires 
fut à tour de rôle le vainqueur et dont la 
statistique a religieusement enregistré les 
moindres phases. 

Au commencement du siècle qui vient de 
finir, trois villes en France comptaient plus 
de cent mille habitants. C'étaient Paris, 
Lyon et Marseille. Lyon avait 109,500 habi- 
tants et Marseille 111,130. Celle-ci ne vient 
donc que de reprendre un sceptre qu'elle 
détenait il y a cent ans; elle s'en était empa- 
rée à la suite de la grande crise que Lyon 
traversa sous la Terreur. A cette époque, 
on sait que la Convention essaya de porter 
atteinte à l'importance économique de Lyon, 
dont elle avait changé le nom en celui de 
« ville affranchie ». 

Mais la belle cité lyonnaise ne pouvait 
succomber. Sous le premier empire, elle 
reconquit le rang de seconde ville de France, 
avec 150,000 habitants. Marseille, restée 
presque stationnaire avec 117,000 âmes, 
était très sérieusement distancée. Dix ans 
plus tard, cependant, une crise intense 
s'abattit sur Lyon, et cette ville vit décroître 
le nombre de ses citoyens à 130,000, alors que 
Marseille avait un léger regain d'âmes et 
montait à 125,000. Puis l'équilibre exista un 
instant entre les deux énormes cités, bientôt 
suivi par la victoire de la cité phocéenne. 
« La crise de 1847-48, écrit M. Turquan, et 
la funeste année de 1849 ont eu pour effet de 
faire perdre à Lyon son avance; et non seu- 
lement la population de 1851 se trouve 
inférieure à ce qu'elle avait été en 1846, mais 
le recensement de 1851 constate que le 
second rang des villes de France appartient 
alors à Marseille ». Il y a 200,000 Marseillais 
pour 180,000 Lyonnais i 

.*• 

On le voit, l'état de choses actuel, dont les 
habitants de Lyon peuvent ressentir quelque 
dépit, ne doit pas leur apparaître comme 
nouveau, puisqu'au début et au milieu du 
siècle la prépondérance du port méditerra- 
néen s'est manifestée d'indéniable façon. 
Poursuivons le tableau de la grande ba- 
taille que se sont livrées, à coup d'effectif 
de citoyens, la grande ville qui se baigne 
dans l'azur de la Méditerranée et l'opulente 
cité qui se mire dans le flot jaune et rapide 
du Rhône. A partir du commencement du 
second empire, Lyon s'apprête à prendre sa 
revanche et acquiert une prodigieuse pros- 
périté. Elle englobe dans son sein des fau- 
bourgs entiers, comme celui de la Croix- 
Rousse, et Marseille bientôt, malgré l'an- 
nexion de la commune suburbaine d'Al- 
lauch, ne peut plus soutenir la comparaison. 
En 1866, Lyon comptait 323,954 habitants 
et Marseille 300,131, soit, le constate impi- 
toyablement le calcul statistique, 23,823 ha- 
bitants de moins. 

Pendant vingt ans, les deux villes gardent 
à peu près leurs positions respectives, tout 

N<> 41. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME' PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
II (suite) 

Le Duel 

A propos, demanda-t-il tout à coup, 
quelle est l'arme choisie? 

Les pistolets de tir. Garauhe, le gredin, 
pe sait pas tenir une épée. 

Pour quelle heure la rencontre ? 

Pour neuf heures. 

A quel endroit ? 

Dans le parc de Léon Vineau, le ban- 
quier, en plein bois de Boulogne. 

Très bien. Il n'en est que sept et demie, 
nous avons le temps. 

Mes témoins doivent-ils venir ici ? 

Dans ce cas, il faudrait commander une au- 
tre voiture. 

Non, ils iront directement chez Vineau, 
accompagnés du docteur Labarthe. 

Pariait. J'aime mieux cela. 

Toutes ces personnes, entrant à l'hôtel de si 
bonne heure, eussent pu éveiller les soupçons 
de Madeleine, surtout ceux d'Arlette, toujours 
levée avec le jour. 

Il sonna. 

Mathieu se présenta. 

Prévenez Antoine, dit-il, afin que la voi- 
et reproduction interdites. 

en renforçant sans cesse le contingent de 
leurs habitant. Tandis que Lyon met 
en 1881 sur pied 402,000 citoyens, Marseille 
en compte 376,000. Soit un écart de 
Cet écart est en 1891 de 24,000. Et c'est à 
partir de ce moment que la supériorité de 
progression de Marseille commence à. s'af- 
lirmer déGnitivement. 

La différence s'atténue en effet progres- 
sivement. En 1896, elle n'est plus que de 
19,000, et enfin tout récemment le recen- 
sement a consacré la priorité de Marseille. 
De quel chiff're ? On ne peut encore le dé- 
terminer avec exactitude avant la fin com- 
plète des calculs et des contrôles -opéra- 
tion qui doit prendre plusieurs mois encore. 
Mais dès maintenant le fait est avéré. 
Ces résultats contiennent plus d'un ensei- 
gnement. Ils amènent d'abord à étudier les 
causes de ces fluctuations dans l'évolution 
numérique des grandes villes, fluctuations 
dont ce parallèle entre deux villes d'une im- 
portance à peu près égale souligne pittores- 
quement les écarts. S'il faut en croire les 
considérations produites par M. Turquan, 
dont le nom est déjà venu sous ma plume, 
et qui a eu l'original mérite de prévoir avec 
une rigoureuse précision la victoire ethno- 
graphique de Marseille, la vitalité de la popu- 
lation marseillaise tient aux grands sacrifices 
consentis par la municipalité pour améliorer 
les conditions hygiéniques de la vie urbaine. 
Pour diminuer la mortalité à Lyon, il ne se- 
rait pas inutile de marcher résolument, dans 
la voie de ce progrès, assainirquelquesquar- 
tiers et répandre des pratiques d'hygiène 
trop peu en honneur jusqu'ic ce jour en 
certains coins de la ville. C'est là d'ailleurs 
une question d'argent, et la riche cité séqua- 
naise ne reculera pas devant une dépense 
susceptible d'accroître son bon renom, de 
rehausser son preslige et d'augmenter con- 
sidérablement ses chances d'atteindre de 
nouveau le rang glorieux de seconde ville de 
France. 

Ce rang désiré, la ville de Lyon va tâcher 
de le regagner d'une autre manière par des 
annexions de territoire, j'entends de com- 
munes suburbaines et de faubourgs for- 
mant du reste, avec la ville, une seule et 
même agglomération Caluire-Cuire, Vil- 
leurbanne, la Mulatière. Cette réunion à la 
métropole lyonnaise des communes limitro- 
phes sera certainement profitable à la ville, 
en ce sens qu'elle lui permettra de marquer 
à son actif une éclatante victoire numérique 
sur Marseille. Quant aux faubourgs intéres- 
sés, la suppression des octrois de Lyon, es- 
sayée en 1871, proposée avec insistance de- 
puis dix ans et enfin adoptée tout dernière- 
ment par le Parlement, aura apparemment 
raison des objections qu'ils auraient pu éle- 
ver alors que la ville de Lyon supportait 
des charges spéciales, et permettra enfin 
à la sympathique population lyonnaise de 
réconforter son amour-propre. 

Il est à souhaiter que cette émulation 
entre les deux grandes villes se poursuive 
le pays ne peut qu'en bénéficier en force et 
en ressources. Il ne faut pas perdre de vue 
la grandeur de l'effort qu'il est nécessaire 
que toutes nos villes accomplissent pour 
conserver à la mère patrie un rang qui n'est 
plus même, hélas! celui de seconde puis- 
sance du monde Je ne puis m'empêcher de 
signaler, comme susceptible de nous faire 
ouvrir les yeux sur une situation dont bien 
des fois, à cette place, j'ai voulu signaler la 
gravité, quelques résultats du Census des 
Etats-Unis de 1900. Dans ces statisques, que 
j'ai sous les yeux, je vois que pendant dix 
ans, la population des trente-cinq plus im- 
portantes cités américaines a augmenté de 
0/0, soit de 3 0/0 par année. Trois pour 
cent alors que, pendant le même laps de 
temps, Lyon et Marseille, stimulées par leur 
pacifique rivalité numérique, ne fournis- 
saient qu'un accroissement respectif de 
1,50 0/0 pour Lyon, et de 20/0 pour Mar- 
seille. 

Prenons -les villes de l'Amérique du Nord 
qui, pour leur population, pouvaient à peu 
près se comparer, en .1890, aux deux cités 
françaises dont nous venons d'étudier les 
progrès, c'est-à-dire Saint-Louis (451,000 
habitants), Boston (448,000) et Baltimore 
(4o4,000), nous trouvons qu'en dix ans, ces 
trois jeunes cités de la jeune Amérique ont 
dépassé, la première une population de 
575,000 citoyens, la seconde et la troisième 
un chiffre de 561,000 et 509,000 habitants. 
Marseille et Lyon, avec les 480,000 habi- 
tants environ que leur donnera à peu près le 

ture que j'ai commandée hier au soir, soit 
devant la petite porte à huit heures et demie 
précises. Antoine sera sur le siège, nul autre 
avec lui. 

Faites porter tout de suite dans mon cabi- 
net de travail de la viande froide, deux cou- 
verts, du Bordeaux et du café très fort. 
Mathieu disparut comme une ombre. 
Tu déjeuneras avec moi, dit Philippe à 
l'ingénieur stupéfait de son calme. 

Mais d'abord pendant que nous sommes 
seuls, viens avec moi. 

Ils passèrent dans la pièce voisine où Phi- 
lippe quelques heures auparavant avait écrit 
ses dispositions dernières. 

Il ouvrit son bureau et y prit les papiers 
qu'il avait préparés pour le vicomte de Beau- 
lieu. 

-.Voici la lettre que j'adresse à maître 
Partenay, te donnant pour l'administration 
de la fortune des Baudreuil, en cas de mort, 
les droits qui sont les miens. 

Tu iras la lui porter aussitôt que possible. 
S'il m'arrive malheur, Antoine te remettra 
autre chose. 

Mais tu reviendras ici dans quelques 
heures, indemne et bien portant, s'écria Jean, 
bouleversé. 

Il est tout de même sage de prévoir le 
contraire, fit le marquis, avec le plus grand 
calme. 

Puis, Jean, j'ai une autre recommandation 
à te faire, sacrée, celle-là; je désire que tu te 
maries le plus tôt possible avec Madeleine. 
Jamais ta mère ne nous donnera son 
consentement. 

Tu te trompes. Ma mère a auprès d'elle 
depuis longtemps déjà, une fée bienfaisante 
à laquelle elle ne refuse rien, et qui l'a com- 
plètement changée. 

recensement actuel, sont donc bien en ar- r 
rière maintenant et perdent d'année en an- 
née du terrain. D'ailleurs, pendant cette' 
même période décennale, New-York ne 
s'accroissait-elle pas de près d'un million 
d'habitants, soit d'un contingent égal celui 
de Marseille et de Lyon réunies, et Chicago 
n'augmentait-elle pas d'une population de 
600,000 âmes, soit la population de Lyon à 
laquelle serait jointe celle de Marseille ? 
Ces gigantesques symptômes de l'expan- 
sion américaine, avec la menaç.ance prise de 
possession de l'avenir qu'ils semblent an- 
noncer, ont de quoi faire réfléchir, et entre- 
prendre par tous les moyens au pouvoir des 
autorités centrale et municipale l'accroisse- 
ment de notre race. Ces résultats d'outre- 
mer ne nous empêchent pas d'admirer les 
belles « performances » accomplies par les 
nobles cités qui aspirent à être la seconde 
ville de France et qui toutes deux sont di- 
gnes de l'être, mais ils nous interdisent de 
nous en réjouir autant que nous le vou- 
drions. 

JEAN FROLLO 

SUICIDE ÉMOUVANT 
Un fonctionnaire de l'Université, M. Peyrbonne, 
économe du collège Sainte-Barbe, s'est suicidé 
dans des circonstances particulièrement drama- 
tiques. 

Agé de quarante-neuf ans, M, Peyrbonne était 
très estimé de tous ses collègues. Il avait fait 
toute sa carrière administrative dans le vieil éta- 
blissement de la place du Panthéon. 

Avaut-hier, le fonctionnaire sembla partir pour 
uh long voyage de vacances. Il se fit conduire, 
au lieu de prendre immédiatement le train, dans 
un hôtel voisin de la gare de Lyon. 

Dans l après-midi d'hier, installé peine dans 
une chambre de cet hôtel, il se tirait un coup de 
revolver dans la tête, se blessant très griève- 
ment. 

Les ¡5arçons -accoururent et relevèrent le.dé- 
sespére que l'on transporta en toute hâte à l'hô- 
pital Saint-Antoine. On essaya, mais en vain, 
d'extraire la balle et cette opération chirurgicale 
ne put être renouvelée le jour même. 

L'état de l'infortuné est des plus graves et on 
ne sait encore s'il pourra, à bref délai, être ra- 
mené à son domicile, dans les locaux du collège 
Sainte-Barbe. 

La cause de ce drame véritable n'est pas con- 
nue encore, le blessé ne pouvant répondre au 
magistrat chargé de l'enquête, M. Boutineau, 
commissaire LIe police. 

La désaffectation, improbable d'ailleurs, du 
collège où il était économe et la perte de cette 
situation, auraient pu, selon certains, motiver la 
funeste détermination prise par M. Peyrbonne. 
Il n'en est rien et des chagrins intimes paraissent, 
au contraire, avoir été la véritable cause de cet 
acte de désespoir. 

Les ManœuvresjJavales Anglaises 
La mobilisation des bâtiments en réserve de 
la flotte britannique est déjà achevée et les esca- 
dres, que de l'autre côté de la Manche on pré- 
pare pour les manœuvres annuelles, vont bien- 
tôt entreprendre la croisière préliminaire des 
apérations deguerre supposées. 

Chaque année l'amirauté anglaise étudie la so- 
lution d'un problème intéressant la défense de 
l'Angleterre. 

Tantôt c'est la protection du commerce mari- 
time, tantôt c'est la recherche des escadres en vue 
d'arriver au comhat; cette année les manœuvres 
ont un caractère moins théorique; c'est la su- 
prématie navale dans la Manche qui fait l'objet 
des manœuvres. 

Le thème est bref et laisse aux escadres en pré- 
sence une liberté et une initiative do manœuvre 
considérables; l'idée générate en est formulée 
ainsi: chaque flotte doit s'efforcer d'obtenir le 
commandement de la Manche et de ses abords, 
ainsi que de ceux du canal Saint-Georges. Une 
escadre doit faire ses efforts pour v détruire le 
commerce tandis que l'autre le protegera. 
LE THÉATRE DES MANŒUVRES 

Ce thème, dans son sens très général, ne com- 
porte pas seulement le combat en haute mer, 
mais encore des opérations contre les côtes et la 
recherche de l'ennemi; pour lui donner autant 
que possible une réalité d exécution, il y a lieu 
de prévoir une vaste étendue de mer pour les 
mouvements des escadres et, de fait, le théâtre 
des manœuvres n'a été limité qu'au nord et au 
sud entre le parallèle qui coupe l'Ecosse un 
peu au nord d'Edimbourg et le 47' qui passe par 
l'île de Noirmoutiers. 

Dans ce vaste espace il est attribué des bases 
d'opérations à chacune des deux flottes ainsi que 
des parties de territoire où elles peuvent se ra- 
vitailler et qu'elles auront a défendre. 

LES ESCADRES 

Les escadres qui doivent prendre part aux ma- 
noeuvres sont, d'une part, l'escadre active de ta 
Manche qui, pour les manoeuvres, est désignée 
sous le nom de « flotte X et qui représente 
l'ennemi, et d'autre part la flotte de réserve, 
nommée flotte B » et qui représente la flotte 
britannique; toutes les deux sont appuyées par 
des escadres de croiseurs, destroyers et torpil- 
leurs placés dans des endroits déterminés et qui, 
en ce qui concerne la flotte ennemie, représen- 
tent, aussi bien par leur composition que parleur 
situation, nos défenses mobiles. 

La flotte B anglaise a comme port de ravitail- 
lement Plymouth, Portland ou Portsmouth; elle 
comprend comme force principale 12 cuirassés, 
14 croiseurs. 9 destroyers et ses escadres de sou- 
tien sont escadre C, composée de Il canonnières 
et de 9 destroyers, dont la base est Plymoulh, 

Arlette, dont me parle constamment 
Madeleine dans ses lettres? 

Oui, Arlette qui te rendra le bonheur 
possible, comme elle m'avait obtenu le 
mien. 

Mais je t'en conjure, Jean, ma mère na 
peut-être pas longtemps à vivre, que Made- 
leine, si la marquise s'en va, soit protégée, 
défendue, préservée. 

Autrement, songe à ce qu'elle deviendrait, 
surtout si on voulait s'approprier la fortune 
que je lui laisse. 

Je la défendrai, affirma Jean. 

Et tu te marieras 

L'ingénieur parut faire un effort sur lui- 
même, mais néanmoins il finit par dire 
Je me marierai. 

Le déjeuner était servi. 

Les aiguilles de la pendule volaient. 
Philippe mangea avec un certain appétit. 
Jean au contraire ne put rien avaler. 
La voiture de monsieur le marquis est 
avancée, vint dire le valet de chambre. 
Philippe se leva. 

Il jeta dans la pièce où il avait été si heu- 
reux les premiers temps de son mariage un 
étrange regard. 

On eût dit un adieu suprême. 

L'ingénieur, qui en saisit l'expression au' 
passage, frémit jusqu'à la moelle des os. 
Mais il n'eut pas le loisir d'en faire la moin- 
dre remarque, le marquis ayant endossé son 
pardessus, descendait vers le bas de la mai- 
son. 

Beaulieu fut obligé de le suivre. 

Ils montèrent dans le coupé que conduisait 
Antoine. 

Personne ni dans la cour, ni aux communs 
ne les avait vus partir. 

Rapidement la voiture flla vers le Bois, 
Jean, dit tout à coup Philippe, v«ux-tu 

aet scadre D, comprenant 7 croiseurs ou petites 
canonnières et 15 destroyers, la base étant Port- 
La ilotte est supérieure en nombre â la flotteX, 
mais ses bâtiments sont de types déjà anciens, 
tandis que cette dernière est composée d'unités 
neuves pour sa portion principale; en effet, elle 
dispose de 8 cuirassés de tonnes, de 13 croi- 
seurs tous nouveaux et de 8 destroyers. 
Ses escadrilles d'appui sont: l'escadre Y, ayant 
pour base les îles Scilly ou Sarlingue, à la pointe 
ouest de l'Angleterre, dont elles sont le Oues- 
sant, et qui comprend 5 canonnières, 8 des- 
troyers et 4 torpilleurs, et l'escadre Z, qui a pour 
base les îles de la Manche et qui se compose de 
6 croiseurs ou canonnières, de 12 destroyers et 
de 6 torpilleurs. 

La Gotte X a comme port fortifié Quenstown 
(Irlande), où elle pourra se ravitailler. 

L'APPLICATION DU THÈME 

Au moment où commenceront les opérations, 
l'escadre B sera dans la mer du Nord, et l'esca- 
dre X naviguera au nord de l'Irlande. Les ma- 
nœuvres de guerre ne débuteront pas avant la 
nuit du 28 au 29 juillet. 

Dans les manœuvres navales, 11 n'est pas pos- 
sible de reproduire exactement les positions 
réelles des bases d'opération. C'est ainsi que 
dans nos manœuvres de la Méditerranée nous 
avions donné à la flotte ennemie Ajaccio comme 
port fortifié et comme point d'appui au lieu de 
reporter ta base sur la côte italienne de même 
pnur les manœuvres anglaises, n est-il pas pos- 
sible de placer les bases d'opération au point pré- 
cis où elies seraient dans une guerre réelle la 
flotte représentant la flotte britannique a ses bases 
naturelles Portsmouth, Portland et Plymouth, 
mais il ne pouvait en être de même pour la flotte 
représentant l'ennemi ou, dans la circonstance, 
la flotte française- Sur la Manche, la flotte fran- 
çaise aurait trois bases en temps de guerre: Dun- 
kerque, Cherbourg et Brest, qui se trouve en 
dehors de Ia Manche, mais qui en est à proximité 
et qui renferme notre principale force dans le 
•r.o nombre de trois est reproduit pour les 
bases de la flotte ennemie. On n'a pu, il est 
vrai, placer une base près de Dunkerque, mais 
nous ne devons pas moins considérer que le 
nombre n'a pas été fixé au hasard, et que les 
forces des îles do la Manche représentent celles 
de Dunkerque, celles des Sorlingues représen- 
tent celles de Cherbourg et que Queenstown cor- 
respond iL Brest. 

On voit par suite quel intérêt présentent pour la 
France les manœuvres navales anglaises ce sont 
des opérations de guerre qui vont se dérouler 
dans la mer qui sépare les deux pays et les ré- 
sultats de ces opérations ne peuvent rester indif- 
férents des deux côtés du détroit. 

UNE PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Rodez, 18 juillet, 2 h. soir. 

Le parquet d'Espalion instruit actuellement une 
affaire des plus graves: il s'agit d'une fille qui 
aurait assassiné sa mère. 

Voici les premiers renseignements que j'ai 
pu recueillir à ce sujet 

Une dame Barbes mourait subitement dans des 
conditions mystérieuses, ces jours derniers, à 
Saint-Geniez (Aveyron). 

Le parquet d'Espalion immédiatement prévenu 
se transporta dans cette localité et fit pratiquer 
l'autopsie. 

A la suite de cette opération, le médecin lé- 
giste déclara que Mme Barbes avait reçu à la 
tête des coups qui avaient- dû occasioniier sa 
mort. 

Une enquête rapidement faite a amené 1 ar- 
restation de Mme Palguiôres, la propre fille de la 
victime, accusée d'avoir frappé sa mère. 
Rodez, 18 juillet, 9 h. soir. 

Il est maintenant établi que c'est Mme Fal- 
guières qui a tué sa mère à coups de bâton et de 
couteau. 

La victime avait soixante-dix-huit ans. Des mé- 
decins aliénistes vont être chargés d'examiner 
l'état mental de la parricide. 

LES ÉLECTIONS DE DIMANCHE 
C'est dimanche prochain 21 courant que, sui- 
vant le décret paru le 29 juin dernier, auront lieu 
dans toute la France, excepté dans le départe- 
ment de la Seine, les élections pour le renouvel- 
lement de la deuxième série sortante des conseils 
généraux et des conseils d'arrondissement. Ces 
élections, qui seront faites sur les listes électo- 
rales closes le 31 mars 1901, présenteront, un in- 
térêt particulier au point de vue politique, en 
raison de ce fait que, dans moins d'une année, 
en mai 1902, aura lieu le renouvellement intégral 
de la Chambre des députés, lequel sera suivi en 
janvier 1903 de la convocation des électeurs sé- 
natoriaux pour le renouvellement triennal du 
Sénat. Pour ce dernier renouvellement, les nou- 
veaux conseillers généraux et conseillers d'arron- 
dissement auront à voter comme délégués séna- 
toriaux..Et, d'autre part, il pourra résulter des 
élections qui vont avoir lieu des indications très 
intéressantes pour les élections générales du 
mois de niai 

Les électeurs auront à nommer dimanche et le 
dimanche suivant 28, date fixée pour le scrutin 
de ballottage, environ 1,500 conseillers généraux 
et 1,800 conseillers d'arrondissement. 

Dans ces chiffres se trouvent compris les con- 
seillers généraux et les conseillers d'arrondisse- 
ment qui seront également élus, les 21 et 28 juil- 
let, dans les cantons qui n'appartiennent pas à la 
série sortante, mais dans lesquels se sont produi- 
tes des vacances, auxquelles il va être pourvu à 
l'occasion des élections d'ensemble. 

On sait que les trois départements algériens 
ont déjà procédé dans la seconde quinzaine de 

me pardonner mon apparente indiflérence à 
ton égard. 

Le vicomte protesta vivement. 

Le marquis était son frère. Il l'avait tou- 
jours été, maintenant plus que jamais, puis- 
que Philippe lui donnait Madeleine, son seul 
amour. 

Oui, appuya le marquis, mais ta mère 
est morte, et peut-être par la faute de la 
mienne. 

Elle a, en effet, beaucoup souffert de ne 
plus voir mon oncle Gérard qu'elle aimait 
profondément; mais tout cela aujourd'hui est 
oublié. Ne songeons plus, Philippe, qu'à nous 
aimer comme deux frères que nous allons 
être, à ne plus faire qu'une seule et même fa- 
mille. 

Tu es bon, murmura Juversac. 

Et il retomba dans une immobilité pro- 
fonde. 

Depuis un instant, on roulait sous bois. 
Le but de la course approchait. 

Philippe se retourna vers son cousin. 
Ma volonté formelle, dit-il, je te le ré- 
pète, est que tu sois au plus tôt le mari de 
Madeleine, mais souviens-toi alors, souviens- 
toi toujours que le bonheur n'est que dans 
l'intimité du foyer, dans l'amour exclusif de 
la femme et des enfants, Tout le reste ne 
compte pas, et, dans tous les cas. cela s'en va 
si vite. 

Très bas, il murmura: 

Comme la vie elle-même! 

Jean devina ces paroles plutôt qu'il ne les 
'entendit. 

Il sentit tous ses pressentiments se changer 
en certitudes. 

Malheureux, s'écria-t-il, tu veux donc 
'mourir que tu me fais tes recommandations 
dernières. 
La, marquis n'eut pas répondre.. 

juin au renouvellement partiel de leurs conseils 
généraux et de leurs conseils d'arrondissement. 
Les membres de ces conseils .étant élus, en 
France comme en Algérie, pour une période de 
six années, la série sortante, qui est la seconde 
ne sera renouvelée qu'en 1907. 

Mais avant cette date, il sera procédé au renou- 
vellement de la première série qui, élue en juil- 
let 1898, devra être renouvelée en 1904. Dans le 
courant de cette même année aura lieu le re- 
nouvellement de tous les conseils municipaux. 
On voit qu'il va s'ouvrir une période de quatre 
années consécutives pendant lesquelles auront 
lieu d'importantes manifestations électorales. 
QUADRUPLE EMPOISONNEMENT 
(De notre correspondant particulier) 

Dijon, 18 jumel. 

Les époux Fleury, leur fils et un jeune domes- 
trique, habitant à Chamont-le-Bois, canton de Châ- 
lillon-sur-Seine, après un repas consommé en 
commun, furent pris do malaises qui ne tardè- 
rent pas à être nettement caractérisés: ils avaient 
été victimes d'un empoisonnement. 

Le fils, qui s'était rendu aux champs, en fut 
bientôt ramené dans unétat excessivement grave. 
Un médecin fut mandé en toute hâte, mais en 
dépit de tous les soins, le jeune homme, il étxtt 
fils unique et âgé de vingt ans, mourait quelques 
heures après dans d'atroces souffrances. 
M. Fleury père et le domestique paraissent, ir 
l'heure actuelle, hors de danger, niais l'état de 
Mme Fleury est désespéré. 

L'enquête ouverte a établi que ce quadruple 
empoisonnement était dil à l'ingestion d'ali- 
ments qui avaient séjourné dans une casserole 
en cuivre. 

LA RECLUSE_DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 18 ,juillet 

Le juge d'instruction vient de proceder à un 
nouvel interrogatoire de M. Marcel Monnier, en 
présence de M* Barbier, avocat. Cet interroga- 
toire a duré plusieurs heures. 

Il faut encore vingt-cinq jours avant que l'ins- 
truction puisse être close. Il sera donc trop tard 
pour que l'affaire puisse venir devant aa cour 
d'assises à la session d'août, au cas où l'affaire 
serait retenue par la chambre des mises en accu- 
sation. 

On assure que le juge d'instruction a recueilli 
des charges suffisantes pour demander le renvoi 
de M. Marcel Monnier devant le jury comme 
complice du crime de séquestration. 

Mlte Blanche Monnier a toujours un excellent 
appétit. Elle reprend de l'embonpoint, mais ses 
forces reviennent très lentement; elle se traîne 
plutôt qu'elle ne marche. Il faudra encore bien 
des mois avant qu'elle puisse se mouvoir libre- 
ment. 

Son état cérébral est toujours le même; l'ané- 
mie persiste, et de ce côté aucune amélioration 
digne d'ètre notée ne s'est produite. 

A la demande des exécuteurs testamentaires, 
un garde-scellés a été nommé par le juge de 
paix. 

Les deux bonnes Juliette Dupuis et Eugénie 
Tabeau continuent à habiter le numéro 21 de la 
rue de la Visitation, mais elles n'ont aucune 
surveillance à exercer et peuvent sortir quand il 
leur plaît. 

Emeutes Sanglantes en Espape 
Madrid, 18 juillet. 

Une dépêche officielle de Saragosse dit quedes 
groupes ont fait feu hier matin sur les fidèles 
qui avaient assisté la célébration du jubilü à 
1 égalise Saint-Philippe. 

II y a eu un mort et plusieurs blessés, dont le 
général Cavero. 

Madrid, 18 juillet. 

Suivant de nouvelles dépêches de Saragosse. 
une collision d'une gravité exceptionnelle s'est 
produite entre catholiques et libres penseurs. On 
dit qu'il y a près de cinquante blessés. 

Les groupes ont attaqué à coups de pierres les 
bureaux du journal catholique Noticiero, les ont 
envahis et v ont causé de grands dégâts. Le di- 
recteur du journal a été blessé. 

Les catholiques, qui étaient en procession, s'é- 
taient munis de couteaux et de revolvers. 
Les autorités se sont employées il. rétablir 
l'ordre. 

Madrid, 18 juillet. 

D'après la version officielle sur les événements 
de Saragosse, quand le peuple fut averti que la 
'procession était présidée par le général carliste 
Cavero, il se mit à crier Vive la liberté! » ce 
qui amena une première collision. 

La procession continua au milieu des sifflets et 
des cris. Un prêtre, qui portait une bannière, en 
cassa la hampe sur les sil'fleurs, ce qui provoqua 
un nouveau conflit. 

Plus tard, deux coups de pistolet partirent 
d'une fenêtre de l'église Saint-Philippe. 
Deux individus ont été arrêtés par la police. 
L'attaque du bureau du Noticicro est confirmée. 
-pas de détails sur ter blessé». 
Saragosso, 18 juillet. 

Trois mille personnes environ assistaient à la 
manifestation anticléricale d'hier. 

Parmi les cléricaux se trouvaient de nombreux 
aristocrates conduits par le général carliste Ca- 
vero, qui a été blessé a la main. 

Un médecin, l'aumônier de la prison, un sémi- 
nariste, ont reçu des blessures graves. 

Les émeutiers ont parcouru les rues en bran- 
dissant d'énormes bâtons et en criant « Des 
cierges pour le jubilé 

De nombreuses personnes ont été contusion- 
nées elles ont été soignées dans des maisons 
particulières. Quelques femmes ont été blessées. 

Une grille venait de s'ouvrir. 

On était arrivé. 

Philippe sauta par terre. 

Les témoins du marquis de Juversae cachés 
par un massif d'arbres, avaient entendu le 
roulement de la voiture. 

Ils tirent deux pas à sa rencontre. 

L'arme choisie est le pistolet de tir, dit 
l'un d'eux. 

Philippe répondit 

Mon cousin de Beaulieu me l'a déjà 
dit, mais je vous avais prévenus que tout 
m'était indifférent. Où sont les armes ? 
Les voici, dans cette boite fermée l clef. 
Bientôt l'avocat arriva dans la même voi- 
ture que ses témoins, le docteur Labarthe les 
accompagnait. 

Tout le monde se salua sans parler, et l'on 
entra dans le parc. 

Au milieu des massifs, un rond-point pa- 
raissait avoir été ménagé tout exprès pour de 
semblables rencontres. 

Aux alentours tout était calme et semblait 
désert. 

On se serait cru à cent lieues de Paris. 
Quelques fleurs ouvraient leurs pétales 
délicates au bord des gazons qui commen- 
çaient a verdir. 

Dans l'air quelques mouches voltigeaient 
en rond, car la saison, il cause du printemps 
qui approchait, était douce et clémente. 
En haut, dans un ciel où les nuages se fai- 
saient clairs et légers comme l'aile d'unc 
tourterelle, un rayon de soleil se montrait 
réchauffant toutes choses. 

Les témoins mesurèrent les distances. 
Tranquillement Philippe fumait une ciga- 
rette en causant avec son cousin. 

Et ce dernier, affolé, n'entendait pas un mot 
de ce que lui disait Philippe. 

Un d€s tcmoins tendit les pistolets ceux 

Au moment où le calme semblait rnnaîire, un 
coup de feu ¡¡..été tiré dans la rue Morata. Le 
préfet, entottré par les groupes, se rendit dans 
cette rue, mais avant qu'il y parvînt d'autres dé- 
tonations retentirent, qui firent rétrograder la 
foule. Il y eut alors une horrible confusion; des 
cris, des protestations s'élevèrent. 

On a fait des ovations à la gendarmerie, pré- 
sente sur le lieu des manifestations. 

Le total des blessés est de 46, dont 12 griéve- 
ment par des balles ou des coups de couteau. 
Plus de 200 coups de feu ont été échangés. 
L'opinion est unanime à déclarer que les évé- 
nements sont dus à la ténacité dos cléricaux. 
Ceux-ci étaient parfaitement préparés. Les prê- 
tres et les laïques portaient des revolvers, des 
pistolets ou d'énormes bâtons. 

Saragosse; 18 juillet. 

Les manifestants ont lapidé les couvents des 
religieuses du Sacré-Cœur, des moines et des 
Carmélites ils ont mis le feu aux portes du cou- 
vent Santa-Inès. 

Les religieuses, effrayées, sonnèrent les clo- 
ches. La gendarmerie dispersa les manifestants 
et éteignit le feu. 

Le vicaire capitulaire a suspendu les proces- 
sions aujourd'hui et demain. 

Les catholiques, protester auprès du gou- 
vernement et expliquer les eircormtancps dans 
lesquelles les collisions se sunt produites. 

Un curé poursuivi par des groupes dut se réfu- 
gier dans une maison et sortir par le toit. 

D'autres manifestants lancèrent des pierres 
contre les maôasins et obligèrenf les comme- 
çants à fermer leurs boutufûïis. 

Des pierres ont également été lancées contre te 
collège des jésuites. 

(De notre correspondant particulier} 

Marseille, 18 juillet, 1 h. soir. 

Enfin, les passagers du Laos ont, ce matin, 
quitté le Frioul et sont arrivés Il Marseille. 
Nous avons pu, à bord du remorqueur le Ro- 
buste, assister a leur départ du lazaret et reve- 
nir à terre avec les premiers passagers débar- 
ques, qui étaient au nombre de 120. Disons, tout 
d'abord, que des critiques sont formulées par 
beaucoup d'entre eux, exemples, pour la plu- 
part, de toute mauvaise humeur. Un certain 
nombre ont arboré sur leur chapeau une bande- 
role où on lit en gros caractères: Purifié du 
Frioul. Il 

De ce premier convoi faisaient notamment par- 
tie le lieutenant Gosselin, le chef d'escadron 
Jacquenat, le médecin-principal Clavel, son frère 
le médecin en chef, le capitaine Goussot, l'au- 
mônier Derbord, M. Gabarrou, secrétaire général 
du gouvernement des dames et les 
administrateurs Buffet, du Vaux, Marccllat et 
Houspéan, ainsi que MM. Schlogel, ingénieur- 
directeur des mines d'étain du Ilin; Burin et Léon 
Chieze, ingénieurs-constructeurs à Hanoï. 

La situation toute particulière que crée à Mar- 
seille et au pays tout entier le voisinage mainte- 
nant si immédiat de la peste, nous faisait un de- 
voir d'interroger les voyageurs du Laos sur les 
conditions vraies de l'organisation sanitaire, tant 
à bord qu'aux !les quarantenaires. 

Voici textuellement reproduit les renseigne- 
ments dont on nous garantit la rigoureuse au- 
thenticité. Ils wlent d'être relevés, pouvant, en 
vue de l'avenir, constituer une leçon utile. 
Les plaintes, ou doit Io reconnaître, sont una- 
nimes. Elles partent de toutes les lèvres à la fois, 
et tous déplorent d'abord les lenteurs terribles 
de ce voyage, qui leur a occasionn6 un retard de 
huit jours, le Laos s'étant arrêté vingt-quatre! 
heures il Golombo et 'quarante-huit heures Il Dji- 
bouti pour réparer des avaries de machin: Il' n'a 
pu Hier ensuite que 8 îiecuij.-i l'hcnro. 

INTERVIEWS DE PASSAGERS 

Mais poursuivrons notre enquête auprès des 
passagers des différentes classes du Gaos. 

D'abord MM. les ingénieurs Chieze et Schlogel. 
A notre arrivée à Port-Saïd, disant-ils, le Laos 
avait déjà huit jours de retard. C'est là que nous 
avons appris qu'il y avait un cas de peste à bord. 
Le lendemain, on isola les chauffeurs suspects au- 
dessus de la toiture du promenoir. Nul n'éprouva 
la moindre crainte et il ne se produisit à bord au- 
cune panique. Les autres chauffeurs montaient, de 
temps en temps, à l'avant. 

L'installation au Frioul a été des plus défec- 
tueuses et le service de santé tout à fait insuffi- 
sant. On nous faisait espérer tous les jours que 
nous débarquerions le lendemain. Il n'y avait pas 
un seul médicament au Frioul. Ce n'est que qua- 
rante-huit heures après notre débarquement qu'on 
isola, à Ratonneau, les chauffeurs contaminés. On 
logea les autres dans une gabarre. 

Quant aux passagers de toutes classes, ils avaient 
un cuisinier et trois garçons pour les servir, et 
nous étions en tout quatre cents, tous alimentés 
par le même restaurant. 

Si bien que les passagers de troisième classe qui 
avaient éte en contact constant, à bord, avec les 
indigènes, s'ils avaient été, à leur tour, atteints par 
le fléau, auraient pu fort bien le déchaîner sur 
nous tous. 

La nourriture était insuffisante et détestable; 
mais l'alcool, en revanche, était débité en grande 
quantité. 

Le père Journiod, aumônier, était parti de Chine 
très souffrant. Il voyageait, en seconde. A bord, sa 
santé s'améliora rapidement, mais, dès qu'il des- 
cendit au Frioul, l'organisation défectueuse du 
lazaret, le manque de médicaments et de soins, la 
mauvaise nourriture le rendirent de nouveau ma- 
lade. 

Le père Journiod qui assisse a notre entretien, 
ajoute ce détail que, pendant la traversée, il n'y 
avait, à bord, ni glace ni bière. 

Le lieutcnant-colonel Gosselin reconnaît, de son 
côté, que la nourriture, quidès les premiers jours 
était mauvaise et insuffisante, s'améliora un peu 
dans la suite; mais le nombre des cuisiniers et 
des garçons était ridiculement insuffisant. Il re- 
gretle qu'on ait débité, à la cuisine, une tres 
grande quantité de petits verres. 

Le lieutenant-colonel Gosselin, qui était com- 
mandant d'armes a fait, du reste, sur le séjour 

qui allaient s'en servir, et d'une voix un peu' 
tremblante, il dit 

Quand vous voudrez, messieurs. 

Philippe serra une dernière fois la main de 
l'innénicur. 

Que Madeleine soit ta femme, dit-il très 
bas et très vite. 

il était déjà à sa place. 

Jean n'avait pas trouve un mot lui répon- 
dre. 

Un autre témoin avait désigne les pinces. 
Un autre compta 

Une. deux. trois. feu'. 

Deux détonations retentirent en même 
temps. 

Avec épouvante, le vicomte constata que 
Philippe avait tiré en l'air. 

Un vertige le prit. 

Un grand tumulte se produisant lui fit re- 
lever les yeux. 

Le marquis de Juversac était tombé sar le 
sol tout d une pièce. 

Jean d'un bond se trouva à côté du blessé, 
sur lequel le médecin était déjà penché. 
En effet, Philippe., avec les yeux clos et une 
lividité de mort, semblait être déjà un cala- 
vre. 

Mon Dieu' balbutia l'ingénieur les pru- 
nelles brouillées et la voix indistincte. 
Puis comme le médecin se relevait: 

Qu'y a-t-il? demanda Beaulieu. 

Une balle dans le poumon, avec cela une 
hémorragie redoutable. 

Labarthe avait pris dans sa trousse der 
ciseaux effilés. MainU-nr.nt avec ces ciseaux, 
avec les dents, avec les ongles, il déchirait 
les habits du marquis. 

Bientôt, il mit à nu, un trou tout petit, 
rond, dont le sang sortait lentement, con- 
tinuellement. 

