mm 9 novembre i

ABONNEMENTS t ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne naoa frais dane (ans les Bureaux de poste îz>0otiozx 1S, Rue d'Ensfrlen. F AJRXS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes

ANNONCES

S'adresser i fOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle.. Dépêches M du Peiii Parisien. îo.&oultw. Montmartre

LA BIENFAISANCE

Bien que l'automne ait été jusqu'ici assez fclémenl et qu'un soleil clair n'ait cessé dé griller depuis un mois, à la grande joie des

Parisiens, on commence déjà à apercevoir

Dur les nniitt les affiches blanches qui recommandent aux favorisés de la fortune de ne pas oublier les pauvres et les indigents s mairies font appel à toutes les offrandes iftn de soulager la misère et le dénûment âe ceux qui, bientôt, auront froid ef faim tandis que leurs concitoyens plus heureux j chaufferont et se nourriront à leur gré

Le temps est veau, donc, pour l'Etal comme pour les particuliers, de songer qu'il est encore, malgré les efforts des uns et des autres, bien des infortunes à consoler et à aider, et qu'il faut mettre en pratique les idées et les sentiments de charité, d'assisl$ace, de solidarité, de bienfaisance

Je lisais dernièrement un petit ouvrage jfort instructif sur cette question si importante de l'assistance publique et sur la ma flière dont celle-ci se manifeste dans notre pays. Cet ouvrage, dû un médecin, MiL-arrivé, n'est pas seulement instructif, il est utile. Bien des personnes, désireuses de

Jfaire le bien, ne savent souvent comment s'y prendre, où s'adresser. De même qu'il y a des pauvretés honteuses, il y a des charités timides. Pour découvrir les pauvres honteux, il est bon d'encourager les timides bienfaiteurs le petit livre donL je parle

Contribuera à satisfaire ces deux ehoses

C'est encore notre grande Révolution qui inauguré l'assistance par les communes

Ainsi, dans certaines communes, une maison généralement habitée par le médecin flui, dans ce cas, ne payait pas de loyer recevait un, deux, ou quelquefois davantage de lits, suivant les ressources, pour les ouvres malades. Une inscription indiquant tme destination de ce genre se trouve auJïessus de la porte d'entrée d'une maison de la Grande-Rue de, Fonteaay-aux-Roses qui, aujourd'hui encore, est habitée par un médecin soumis à certains obligations transmises par la tradition. L'institution

Régale des b'iroaux de bienfaisance date du frimaire au V, et la même loi qui les instituait spécifiait qu'un droit serait perçu jsur les prix, d'enlrée aux spectacles, bals et autres heux d'amusement, pour être employé i1 seconrir les indigents

Aujourd'hui, ohaque arrondissement de

Paris possède sou bureau de bienfaisanoe tlont la fonction la plus importante est d'assurer le secours à domicile. Les bureaux de bienfaisance sont placés sous la haute autorité du directeur de l'Assistance publique

Qui a seul pouvoir pour accepter les dons et legs, il charge par lui d'en distribuer le montant ou les dividendes et intérêts, suivant les besoins, et avant tout suivant les dispositions indiquées par les bienfaiteurs

C'est a la mairie que se trouve le centre jcTorganisuLion pour l'arrondissement. C'est ta que réside le secrétaire-trésorier. D'ailleurs, divers locaux, suivant l'importance

Ses quartiers en population indigente, peuvent être affectés au service des consulta tions ou à la distribution, lorsqu'il y a lieu flu linge, d'effets, ou de certains médicaments

A chaque bureau sont adjoints des commissaires et des dames de bienfaisance dont les fonctions sont également gratuites. Le

Choix de ces personnes est particulièrement flélicat et difficile. Leur rôle, en effet, consistant à visiter les malheureux, à constater leurs besoins, à faire un rapport sur leur situation, indiquer, s'il y a lieu,le secours que l'ou peut leur procurer, on comprend sans peine que des jeunes gens sans expérience ou des personnes ne connaissant que par out-dire ou par leurs lectures les nécessités de l'existence, n'ayant pas fréquenté

Les hôpitaux, les asiles, les mansardes

Soient piHi propres à établir avec justice les causes et les résultats des misères qu'ils

Beraient appelés à reconnattre

Le cas s'est présenté, et se présente encore fréquemment, de visiteurs pleins de zèle et de dévouement qui, animés desmeilleures intentions, reviennent d'une de leurs inspections avec un rapport défavorable arce qu'ils ont trouvé un logis proprement senu aw ses pauvres meubles en ordre et tes habitants, tes solliciteurs, sous leors vêtamenU râpés, ayant une tenue décente

N 32. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

PRBMlànK PARTIS

ÇNÊ HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVI (suite

Détraqué

Ce n'est pas pour apercevoir la Bile de Soubise. Mais auprès de Michelle, il y a Colette

Et avant de s'éloigner, dans le mème élan e passion, les deux coeurs. une dernière fois eroudraient s'emplir de la vision adorée, de i'exquisc image, et en emporter le rellet là5 as, dans la solitude de la maison des Grao

La vision n'apparaît pas l'image reste invisible

La fenêtre est fermée le rideau est clos et me se soulève pas

Qu'importe à Colette l'amour des Girodias

Est-ce que on âme, à la gentille charmeuse. n'est pas prise ailleurs

J1& s'en vont la tête basse, tristement

Jioubise s'est assis et il rêve n'est plus l'ivresse qui l'agite et l'pnflè-fn; il est sous l'intluence de l'idée fixe. Il balbutie des mots entrecoupés, se parlant à lui-même, s'adressant des demandes, y faiuit des répouses

Il Pourquoi attendre?. Pourquoi ne point tertre aujourd'hui t

Il va chercher de l'encre, une plume, du

Iptpier. il s'installe à une table, put? semble loncé tins une torpeur. Il essaye de rasIhbm tm idée , tl w iten v>ui lawi&hj

Par contre, le même visiteur donnera un a Vis favorable après avoir passé quelques instants dans un taudis infect, parce qu'il aura rencontré une femme sordidement mise, des enfants vêtus de guenilles, et qu'il n'aura pas pris la peine de s'assurer si pendant ce temps le chef de famille n'est pas au cabaret. Un observateur expérimenté, ou tout au moins attentif, aurait re connu dans le premier cas la misère vraie la misère injuste, et dans le second celle qui est engendrée parla paresse et la débauche

C'est à la première surtout qu'il faut le secours, le secours immédiat qui permet d'attendre du travail et, par conséquent, des jours meilleurs, et l'œuvre du délégué peut causer une ruine irrémédiable et d'autant plus lamentable qu'elle est imméritée

Je m'associe, d'autre part, aux observations du docteur qui me guide dans cette étude, lorsque examinant les opinions des administrateurs du bureau de bienfaisance il dit que dans toules les confessions et dans tous les partis politiques il y a des gens dont la sincérité, la droiture de caractère, l'honorabilité est au-dessus de tout éloge et qui, lorsqu'il s'agit de soulager l'infortune, s'occupent peu de connaître les convictions de celui qui tend la main

Mais, précisément à cause de cela, on conçoit combien exige de soins la nomination à des fonctions si difficiles et même si pénibles la charité ne doit pas être soupçonnée un seul instant d'être faite dans un autre but, dans un autre intérêt que celui de 1 indigent qui est venu la solliciter

Indépendamment de l'assistance médicale, les bureaux de bienfaisance distri buent des dons en argent et en nature qui peuvent devenir annuels pour des vieillards ou des infirmes qui se trouvent dans les conditiqns requises à ce sujet. Ils peuvent assurer l-'aesistance d'une nourrioe aux enfants des femmes accouchées à leur domicile et qui sont reconnues dans l'impos sibilité d'allaiter. Ils peuvent aussi instituer des secours spéciaux pour frais de route et de rapatriement, loyers, apprentissages admission dans les orphelinats, établissements thermaux, stations maritimes, éta blissements de bienfaisance fournir des appareils pour les amputés et les inûrmes de plus, ils peuvent désigner certains malades qui ont été soignés à domicile pour être envoyés en convalescence aux asiles de

Vincennes ou du Vésinet

Les secours en nature consistent le plus généralement en vêtements, objets de literie, etc. Mais, hé'iasi tes ressources sont toujours bien au-dessous de la quantité dea demandes, surtout au commencement de la mauvaise saison. Que ceux donc qui ont chez eux, de vieux habits, de vieux manteaux, de vieux matelas, en avisent les bu reaux de bienfaisance de leurs quartiers

L'hiver, en raison même de ses rigueurs à l'égard de la classe pauvre, est particulièrement onéreux pour les bureaux de bien faisance, et très souvent la municipalité de

Paris est obligée d'intervenir pour apporter quelque adoucissement aux plus pressantes misères

Les recettes des bureaux de bienfaisance proviennent des revenus institués et immobilisés, du droit des pauvres, des recettes extérieures et des subventions municipale et départementale. Sans entrer dans le détail de chacun de ces chapitres, nous trou vons que le chiffre des recettes accepté par le Conseil municipal pour 1899 a été de francs

Mais les caisses se vident aveo une excessive rapidité, d'autant plus que, il faut bien le dire, la diminution des recettes intérieures , troncs, quêtes et collectes, dons recueillis par les bureaux, va chaque année en s'accentuant. Ces recettes ont été, pour de francs seulement, et l'on se préoccupe vivement, et il. juste titre, de cette baisse continuelle depuis un certain nombre d'années. Il y a là un danger auquel il faudra obvier

Etant donné le nombre formidable des indigents de Paris, l'admission aux secours annuels est difficile, malgré toute la libéralité, la bienveillance, la générosité possibles

On arrive cependant à distribuer 4,000 secours de 20 francs par mois, 8.000 secours de 10 francs par mois, 2,604 secours de francs par mois, secours de 4 francs par mois, ce qui, ajouté aux 100,000 francs votés à l'occasion de la fête du 14 Juillet donne un chiffre de francs. La somme parait bien considérable. Elle est en

Il commence

A monsieur le procureur de la République, au Parquet de ':liantes

Puis quelques phrases suivent

Il s'arrôte encore, relit, ajoute quelques mots d'une main bien tremblante et va continuer, lorsque Colette entre dans la chambre avec Michelle souriante et heureuse

Collette, sans le vouloir, a entendu une grande partie de la conversation précédente elle prévoit de nouveaux malheurs, une nouvelle catastrophe

Un coup d'oeil jeté sur ce papier, par-dessus l'épaule du garde, lui donne la preuve que Soubise va exécuter sa menace

Le supplier est inutile. Le faire revenir sur sa résolution, il n'y faut pas penser. Soubise n'est plus, depuis quelque temps, dans son état normal il ne comprend ptus il n'est plus accessible aux raisonnements son idée fixe fait de lui un homme hébété ce n'est pas le même genre de folie que la folie de Michelle pourtant, il est aussi fou, et plus dangereusement, puisqu'il veut faire le mal

A Villefort, quand elle revient, c'est Roland qu'elle avertit de ce qui va se passer, de ce que Soubise prépare

Si elle s'adresse à Roland, c'est parceque celui-ci va au Millepertuis presque tous les jours; il se rendra compte du danger et pourra l'écarter peut-être

Roland ne perd pas de temps

Il traverse la forêt et vient chez Soubise

La maison est déserte, Soubise n'est pas là

Roland frémit

Est-ce que la lettre est terminée, mise à la poste

Il entre

Non, sur la table, elle est là, inachevée, la dénonciation qui soulage les cœur du garde

Rohud i'eo emp re, la ftteourt avideréalité bien petite, lorsqu'on la compare au nombre des indigents secouru3 et à la si minime parcelle d'argent qui tombe, à chaque fois, dans la main de chacun d'eux. Si on jette un coup d'œil sur le total général des secours distribués pendant une année par les bureaux de bienfaisance, on constate que le chiffre fe plus élevé des dépenses est atle moins est le deuxième, dont le budgel s'équilibre avec environ francs

En terminant cet exposé, nous rendrons hommage au zèle des employés qui, pour de modestes émoluments, accomplissent chaque jour un labeur délicat et pénible, et aussi à celui des médecins qui, pour une rémunération presque nulle, prodiguent leurs soins aux miséreux qui leur sont conBés

Il n'était pas indifférent, sans doute, surtout au début de la mauvaise saison, de montrer comment une grande ville comme

Paris sait soulager l'infortune, en s'inspirant des beaux sentiments de généreuse solidarité, sentiments qui se sout beaucoup développés à notre époque, et cela ne sera pas une des moindres gloires de notre temps quelquefois trop décrié. Jamais la collectivité ne s'est autant préocou pée des individualités abandonnées ou terrassées par la misère, la souffrance, les infirmités. Le grand précepte, dans une grande démocratie, doit être Aidez-vous les uns le,; autres. S'aider, c'est presque s'aimer

JEAN PROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION MARCHAND

Conformément à une décision Ju Conseil des

Ministres, ont été inscrits d'office pour services exceptionnel (mission Marchand dans le HautOubanghi

A la suite du tableau d'avancement pour le grade de lieutenant-colonel, le chef de bataillon

Marchand. au 4' d'infanterie de marine; e à la suite du tableau d'avancement pour le grade de chef d'escadron, le capitaine d'artillerie de marine Germain, officier d'ordonnance du général

Arcbinard; pour le grade, de cheftie bataillon les capitaines Mangin, du 1" d'iufanterie 'Je mai rine et Largeau, du 4 d'infanterie de marine a la suite du tableau de classement (fait.s de guerre), pour le grade de chevalier de la Léqiond'Honneur, tes sergents Venail et Bernard, du d'infanterie de marine, et le sergent' indigène

Dialké-Taraoré

Eu outre, le médecin de Il, classe Emily est inscrit d'office au tableau de concours pour le grade d'officier de la Légion-d'Honneur, et l'enseigne de vaisseau Dyé est inscrit d'office au

I tableau d'avancement pour le grade de lieutenant de vaisseau (mission Marchand

LE LIEUTENANT MEYNIER

Le décret conférant le grade de chevalier de la Lëgion-d'Honneur au lieutenant d'infanterie de marine Mevnier, qui accompagnait le colonel

Klobb au Soudan, a été signé le 6 novembre

LA MISSION BRETONNET

Un de nos confrères publie une information d'après laquelie le lieutenant Durand-Authier qui faisait partie de l'avant-garde de la mission

Gentil avec M. Bretonnet, aurait subi le même sort que ce dernier etaurait été tué par les bandes de Rabah, ainsi que l'interprète Hassim

On craindrait que le capitaine de Cointet n'ait subi le même sort

Le lieutenant Durand-Authier s'était séparé de

M. Bretonnet pour prendre la direction d'ElKouti et du Ouadaï, c'est-à-dire qu'il faisait route plus à l'est que M. Bretonnet, tandis que celui-ci était sur le chemin direct du Tchad

En ce qui concerne le capitaine de Cointet, il aurait pu subir une attaque dans son parcours de Gribingui à Gaoura, le poste retranché que

M. Gentil a établi après la mort de M. Bretonnet et où il a laissé le capitaine Robillot, disposant de la compagnie Julien et de deux canons

La note communiquée par le Ministère des

Colonies le 31 octobre disait que M. Gentil envoyait de Gribmgui à Gaoura une compagnie de tirailleurs sous le commandement du capitaine de Cointet. Cette compagnie allait partir le août. En aceompiissant cette marche, le capitaine a pu rencontrer des soldats de Rabab qui certainement sont répandus dans toute la partie sud du lac Tchad en suivant le CUari

Notre confrère ajoute il son information qu'au

Ministère des Colonies on lui a déclaré ne pouvoir ni démentir ni confirmer la nouvelle de la mort du lieutenant Durand-Aulhier

EN NOUVELLE-CALÉDONIE

Le Journal officiel de la Nouvelle-Calédonie publie une lettre du Ministre des Colonies relative it l'emprunt de 10 millions que la colonie se propose de contracter, et aux travaux auxquels cet emprunt doit faire face

Le Ministre, n'examinant pas la question de l'emprunt, fait connattre que le Comité des travaux publics dcs colonies a approuvé la cons truction d'une forme de radoub à Nouméa et la dépense prévue de francs, la construction d'un wharf, dont le prix est estimé à francs, et l'acquisition d'un matériel de dragage d'une valeur de francs

Ces dépenses ont paru au Comité d'une utilité incontestable, d'autant plus que ce port a été désigné comme point d'appui de la flotte

Le reste de l'emprunt doit être consacré la ment mais parfois il est obligé de se flotter les yeux, car sa vue est altérée

La lettre est terrible, sèche, brève, pareille à un coup de couteau

Vous ue connaissez pas, le Conseil de guerre n'a pas connu la vérité tout entière sur l'alTaire Girodias. Peut-être les rengeignements que je me décide sur le tard u à vous donner vous permettront-ils de recommencer secrètement une enquête et d'arriver, cette fois, à la punition du coupable. en Cour d'assises

Roland essuya son front couvert de sueur

Le malheureux! murmura-t-il. C'est moi qu'il va accuser sans doute, et je ne veux pas qu'il m'accuse, parce qui qui sait si par moi on n'arrivera pas jusqu'à ma mère

Soubise racontait ensuite l'histoire des coups de cravache

La révélation était grave, car nu! n'avait pu expliquer les blessures qui tailladaient le visage de Girodias; le médecin avait affirmé que la face du vieux paysan avait été pour ainsi dire écrasée à coups de bâton, mais

Horace avait repoussé cette accusation comme les autres et aucune explication plausible n'était venue à l'esprit des juges. La position du cadavre et le coup de poignard en plein cœur excluaient toute idée d'attaque et de défense. Donc, si Villefort était innocent de ces blessures, quel en était l'auteur

Un complice t

Mais là n'était pas le point le plus important de la lettre inachevée

Et il fallut à Roland bien du courage pour poursuivre sa lecture quand U arriva au passage suivant

Monsieur le procureur de la République j'ai à vous dire aussi que les famille Villetors et Girodias, dont la haine est célèbre dans tout le pays, ne se sont pas toujours d&estéw eomme eites se détestemt ouiateennstrurtion du premier tronçon de chemin de fer d Heiimc'a à Bour.ifl; à ce point de vue, le

Minfetfé^rtfctanMS des renseignements compilémentaires au sujet de l'importance et de la na ture du trafic sur lequel on peut compter, de manière à être assure que la construction de ce chemin de fer ne constituera pas pour la colonie une charge sans avantage correspondant

LE TSAR ET GUILLAUME fl

Le Tsar et Gaillaume II ont en ce moment une entrevue au snjet de laquelle nous avons reçu les dépêches qu'on va lire. Le but de cette rencontre est peu connu

Les feuilles allemandes disent généralement qu'elle a pour but de marquer l'amélioration des relations rusao-aUeuiauûed malgré l'entente franco-russe

D'autre part et ce pourrait bien être là la vérité on assure que Guillaume, poussé par sa grand'mère la reine d'Angleterre, voudrait provoquer, de concert avec les Tsar, la médiation de !'Eu?ope dans la guerre du Trausvaal

L'Angleterre, le voyant engagée dans une lutte qui pourra être longue et très coûteuse, voudrait bien tâcher d'en sortir tout de suite avec si possible les honneurs de,la guerre

Wildpark, 8 novembre

L'empereur et l'impératrice de Russie sont arrivés ici re matin, à onze heures, par un train spécial. La gare était richement décorée

Le Tsar et la Tsarine ont été reçus pnr l'oraperuur et l'impératrice d^Allemajfûe, le prince

Hadolin, ambassadeur d'Allemagne à SaintPétersbuurg, le comte d'Osten-Sacken, ambassa deur de Russie à Burlin, la. comtesse sa femme et le personnel de l'ambassade

Une compagnie du régiment Alerandre, avec muatqnCel drapeau, rendait les honneurs

Dès que le train s'est arrëté, l'empereur et l'impératrice d'Allemagne se sont approchés du

L'Impératrice de Russie en eat descendue la première, et l'ewpereur Nicolas II est descendu ensuite

Les salutations ont été extrêmement cordiales

Lgô deux Empereurs et les deux Impératrices se sont embrasaés plusieurs fois

L'empereur Guillaume H a ensuite baisé la main à l'impératrice de Russie, et l'empereur

Il a de même baisé la main du 1 impératrice d'Allemagne

L'empereur d'Allemagne a ensuite salud Cordialemout le comte Mouraview, mintstre des

Affaires étrangères de Hussie. avec lequel il s'est entretenu pcadant qucique tomps

L'impératrice d'Allemagne a est aussi entretenue avec le comte Mouraview

Pendant ce temps-là, l'empereur hicolas U a écbangé quelques paroles avec le prince Radotin

Après la présentation des personnes composant la suite de chacun des souverains, les deux

Empereurs ont passé devant le front de la compagnie d'honneur, pendant que la musique jouait l'hymne national russe. Après le défilé de la compagnie, les souverains se sont rendus au

Nouveau-Palais. lls ont été aatués, pendant tout le trajet, par une foule-nombreusu et euthousiastc

Berlto, 8 novembre y a eu, à une heure un quart, au NouveauPalais, un déjeuner de famille en l'honneur de l'empercur et de l'impératrice de Russie, ainsi qu'un déjeuner au chambellan

Il y a eu ce soir, au même paiaie, un dîner auquel assistaient l'empereur et l'impératrice d'Allemagne avec les personnes de leur entourage, les officiers de service, les hauts fonction naires de la cour actuellement à Potsdam, et le chef du Cabinet; l'empereur et l'impératrice de

Russie, avec les personnes de leur suite et les membres de l'ambassade de Russie à Berlin, les personnages princiers actuellement à Potsdam le prince de Iîohenlohe, chancelier de l'Empire

Ai. de àtiquel, ministre d'Etat, le comte de Dûlow, secrétaire d Elat à 1 Office des Affaires étrangères, le générat de Gossler, ministre de la

Guerre de Prusse, et quelques autres hauts

LES CHEMINS DE FER

Parmi les projets de loi qui vont être déposés dès la rentrée des Chambres, il convient de signaler celui qui a été préparé par M. Baudin, ministre des Travaux publics, pour renforcer les pouvoirs de l'Etat vis-à-vis des Compagnies de chemins de fer

La loi de sur la police des voies ferrées ne répond plus aux conditions du dé veloppement immense pris depuis plus d'un demi-siècle et il y a lieu, en particulier d'armer le gouvernemeut de pouvoirs plus grands et plus précis, en ce qui concerne la marche des trains

Depuis quelque temps, l'opinion publique s'est émue, à juste titre, du nombre des accidents, et elle accueillera avec une approbation certaine les efforts du Ministre des Travaux publics pour assurer la sécurité des voyageurs

Presque toujours, les sinistres sont dus i l'inexactitude. Le respect scrupuleux de l'horaire est un devoir vis-à-vis du public qui a droit à se sentir protégé contre les dangers qui peuveut être évités en n'ayant pas de retards

Nous reconnaissons les difficultés de nant. Je suis un vieux garde et j'ai toujours habité les bois. Les boisvoientsouvent bien de histoires mystérieuses, et si les vieux arbres pouvaient raconter leurs mémoires on en entendrait de belles. C'estpour vous dire, monsieur le procureur, qu'il y a environ seize ans, je me rappelle bien la date, car ma pauvre Michelle n'était pas encore née, ni M. Roland de Villefort non plus, il y a donc environ seize ans, j'ai surpris bien des fois des braconniers d'amour. C'était, à ce moment-là, Girodias qui braconnait dans les terres de M. le duc el qui avait de fréquents rendez-vous avec madame la duchesse. Je n'ai rien dit bien que, dévoué aux Villefort, la gâchette de mon fusil me démangeât souvent le bout du doigt. Enfin, j en ai pris monparti, surtout quand j'eus remarqué que la mort de monsieur le duc remettait les choses en état et le Girodias à sa place. Ce n'est pas n mon affaire, à moi, de chercher une suite d idées dans tout ce que je raconte là, mais je suis bien sûr que vous la trouverez

La lettre s'arrêtait là

Que pouvait ajouter Soubise

Rien, peut-être. Du reste, qu'importait la fin

Roland lisait et relisait cela, éperdu, tout frémissant de honte et d'impuissante rage

Et tout cela, murmura-t-il, tout cela pour se venger d'une infamie dont il m'accuse et dont je ne suis pas coupable

Comment lui faire entendre raison?- Impossible. Roland se fut heurté à un rocher

Ces têtes de Mvsans sont dures et le malheur avait trop RM nient frappé au cerveau de celni-là tl ne faut pas que cette lettre arrive à destination

Tel fut le cri oui s élevt du Xo&d de ton exactitude combinée avec la rapidfté réclamée par les voyageurs. Le moindre in cident à une sfatioa amène la perle de quelques tninutes, qu'il devient dif regagner. Si nela se reproduit pi fois, le mécanicien ne peut plus se rattraper sans risquer d'avoir une vitesse périlleuse

Cette objection prouve seulement qu'il y a du mérite à être exaot; mais il s'ensuit qu'il faut faire des efforts sérieux et que l'on a le regret trop bouvent de ne pas en constater

Des circulaires multiples n'ont produit aucun effet. Elles sont venues s'entasser daus les cartons des bureaux et la ponctualité a continué à faire défaut

L'heure est donc venue d'agir en créant la possibilité de donner une sanction aux recommandations ministérielles, et les Comparâtes peuvent être certaines que le sen timent général ne leur est pas îa,yomble dans cette circonstance

Leur personnel est-il surmené, comme on l'a dit souvent? Leur matériel pas été assez entretenu et laisse-t-il à désirer

Noue ne voulons pas x miner ces questions, qui sont cependant soulevées dans les esprits

Mais en tous cas, le Ministre des Travaux publics sera soutenu par tout le monde; et s'il réussit à améliorer le service de nos chemins de fer et à imposer l'exactitude rigoureuse, il aurarendu un service signalé, surtout à l'approche de l'Exposition qui amônpra un nombre anormal do voyageurs et qui augmentera le transit dans des proportions considérables

La Fin du Monde

De notre correspondant particulier

Tunis, 8 novembre

Le correspondant de la Dépêche tomiiienne à

Tripoli informe ce journal que cette ville est bouleversée par ta nouvelle de la fin du monde, qul comme on le sait, a été annoncée pour le 13 do ce mois

Les isra< lite& envoient leurs femmes dans les synagogues pour faire dus prièriw et brûler des cierges; de nombreux ouvriers ont cessé le travail

Loe Arabes font des processions, ayant à leur tête des marabouts, et avea les étendards des mosquées; ils tirent des coups de fusil

Les débiteurs refusent de payer leurs dettes la vie commerciale est presque arrêtée

Lundi, à Tunis, au Tribunal de la Justice de paix indigène, un Arabe citait un juif auquel il réclamait une somme qui lui était due; 1 i.sraélite reconnaissait la dette, mais il demandait un délai de quinze jours pour la payer, délai que l'Arabe refusait absolument d'accorder, sous prétexte que la fin du monde arriverait avant l'échéance: le juge finit par ordonner d'incarcérer le débiteur jusqu'à ce que la date fatidique fût passée

LE MYSTERE DE

L'émotion causée par la mort encore inexpliquée de l'hôtelière de la rue de Uezons, Mme

Geerbergen, et l'intervention de la Justice au moment de son enterrement, ainsi que nous lavons relaté hier, est loin d'être calmée à

Courbevoie, où le bruit d'un crime circule avec persistance

C.harles Léonard, l'employé de l'hôtel, dénoncé par le mari, est toujours au commissariat de police où il a été interrogé à plusieurs reprises par M. Rajaud

Ses réponses sont des plus nettes, et c'est avec la plus grande énergie que Léonard nie le crime dont NI. Qeerbergen l'accuse est du reste l'autopsie Qui fixera définitivement tâ justice jusque-la il est impossible de rien affirmer

S'il est établi que Mme Gecrbergcn a succombé aux suites de la blessure qu'elle portait au front et qu'il y a réellement crime, il se pourrait que rcs recherches fussent dirigées sur une piste tout autre que cette suivie jusqu'à ce jour

LA QUESTION BUDGÉTAIRE

M. Monis, garde des Sceaux, a été entendu hier par la Commission du Budget

Après avoir exposé les graves inconvénients qui résultent de la gratuité des fonctions de juge suppléant do carrière, qui sont actuellement au nombre de le Ministre de la Justice a proposé d'insérer dans la loi de finances l'article suivant

Après une année de service. les juges suppléants pourront recevoir le titre de juj;e sup pioant retribué. Un règlement d'iidniinirilration publique déterminera les Tribuiuux iiupiO-" di:squels seront créés des postes de juges suppléant rétribués

Des observations sont présentées à ce sujet par MM. Uoumergue, Sauzet, Bcranl, Goujat

Fourquery de Boisserin

Ce dernier propose un texte ainsi conçu Il sera créé cent cinquante emplois de jufres suppléants rétribués au traitement de francs

Ils seront nommés par décret du Président de la ltépubtique

Le Ministre de la Justice accepte ce texte. Il donne ensuite des éclaircissements la Commission sur le fonctionnement actuel du Conseil d'Etat, en tant que. Tribunal administratif. Le nombre des affaires est si considérable que la

Mais le moyen

La déchirer? la faire disparaître? à quoi bon ? Cela donnait l'éveil à Soubise. Il ,e verrait surveillé. Il prendrait ensuite ses précautions, recommencerait la lettre, et tout se rait dit bonc, il fallait la laisser, attendre, guetter son départ

La journée s'avançait; il était à peu près certain que Soubise n'achèverait pas sa lettre ce soir-là, ou ce serait trop tard pour la mettre à la poste

Soubise, en ce moment, devait être h courir tes cabarets, en compagnie de Mal-Nommé jetant à tous les vents un peu de sa démence

Michelle, de son côté, rôdait par la forêt

Roland se cacha sous bois, non loin du Millepertuis

Il attendit patiemment

Une heure après, il aperçut Michelle

Michelle rentra

La nuit était venue; Roland ne se montra pas

Vers sept heures, Il entendit une voix avinée qui chantait une chanson, puis un bruit de pas, puis il aperçut deux hommes les reconnut tout de suite

C'étai! les deux ivrognes, Boileau et Soubise, bras dessus, braa dessons, zigzaguant au travers d'une grande avenue trop étroite pour eux, et c'était Mal-Nommé qui chantait

A la petite barrière claire-voie de l'enclos ils tombèrent dans les bras l'un de l'antre et s embrassèrent en pleurant, comme s ils ne devaient plus se revoir

Là, ils se séparèrent

Mal-Nommé, en s'éloignant, reprit sa chanson et ses zigzags

Quelques secondes après, Millepertuis s'éclairait par demc de ses fenêtres

Roland travent doucement le jardin, s'ap

Brocha de un contre M section actuelle du eontoiriiBWx ne peut y su/tire. Il y a, en effet, sept jaîUe affaire en no tard f Ministre fl1 •-• '•> Onrarittipa stiOBor n lui tour yaas AnaiKsiers d n intrtîôr&We poux lus cûotribuabl&s v

Après la départ <i> istire, la m- œ.ixiO francs su ̃•. ;i: ru à .!•' cri' :m sous secUon da iii',in::ii'iii an CmUne di- ̃̃̃̃•̃ x dt sur la question s suppléants r'4'b! .lv pense qu'on pfnt stntnpr imm6il il prov- i mes. Celt< ar ià >ontre

Les correspondants des journaux anglai au Ga^eià Durban continuent a aHmtiater cirrioaifé do )furs lecteurs de nouvelles plus ou moins invraisemblables où 1 imagination tient plus de l'iric nue la sincérité

En fait, de on ne suit rien, sinon que la vi; utilement investie pac les furets du Juuhwt. Au sud de celte place, les Boërs continuent d'avancer, et un train blindé lancé d'Estrourt pour tâcher d'atteindre Ladysinith a dû revenir à so point de départ

La colonne républicaine qui envahit le Zoulouland continue son mouvement eu avant et ne tardera pas à faire sa jonction aux environs de Hetormaritzburg avec l'armée du général Joubert

Dans la colonie du Cap, l'invasion méthodique se poursuit et les Roërs détruisent la voie forréfi sur laquelle comptait l'état-mar jor britannique pour attaquer l'Etat llbr d'Orange

Autour de Ladysmith

Londres, 8 novfmtwf

Dans sa dernière édition, le Slar dit que la caractéristique de la journée, c'est tjut; l m nouvelle ne sont pas officielles

Le correspondant du 7tm .< à Durban t, .c-;r,iplne, à la date du 5 novembre, que les Angiaisi ont attaqué les Boërs au sud de Lady,<miith et qu'ils les ont taillés en pièces H

Le correspondant du liaily k Pieicrinaruzuurg.nii que les hoits mil pornu i,iu peut s voiç Si S'ouJi ,.Ji ou samedi), tandisque!- ..mt été que de' 100 hommes i> combat

Le général Joabert a > troupes de

Une dépêche de Durban au Daily News, en date du 4 novembre, dit

Le gt:nér:il Krenrh est arrivd Ici, venant de

Ladysrnitb. On dit qu'il se rend au Cap pour prendre le commandent 'tic

Le bruit court que les 'vital ont pris part avec les Boër ntr:igemen qui ce sont livrés autour .<̃ ith

De son r.6tâ,l'Bvening Sews,end ireimprime ce qui suit

Dernières uouvelles ofliciolk-K

Pus de combat vendredi, ni samedi. La nou faits jviKonniers doit Ctre une exagération de l'affaire de jeudi

Londres, 8 novembre

Le Times, dans une deuxième édition, publia la dépêche suivante d'Kstcoort, 5 novembre narvenue nar courrier il I.ndvKmith i l donnant des détail sur l'engagement de vendredi dernier près de Ladvsmilh

Vendredi, !•̃ !JH des et 19', valerie de ci m ij'in fanterie monter, s av;u>. colonne ennemie signalée du cAi- :•• Maritiburg. Les lloërs en lonv m •(•nourrit nn lager défendu par de l'artillerir

A midi, le général Ur< par de la cavalerie ct deux 'nnemi de ses positions, i' au eilenco, et réussit à s opposer au ii.is.saKc de la cotonne bofer s avançant versla route de MariUsburg

Un régiment de cavalerie de volontaires s'étant aventure trop loin, fut dégaKé par un ré giment de dragons, mais la colonne anglaise se replia en arrière sous le feu violent des

BoërB

Les pertes ont été légères; Irff. t moral produit a été bon

Les Boërs bombardent, actuellement la 1 ville

Leur artillerie est conduite d'une façon splcndide, mais leur feu n :< jusqu'ivi produit que peu

U'ell'ot

Ou croit que les 1Joi"th ont c'ti'mi un train qui devait arriver à Ladysrnilli hirr k trois heure et qu'on n'a pas vu

Les Boër ont mis une batterie en position derrière le Camp. Cette ha Ile rie est bien située mais il stiii irj-s <iifiin]c iii. iii'ii-rinincr sa posiiion ex.!1 ire saas fumée

A Estcourt et Colenso

Un train bli: •̃̃• matin, ù quatre heures, dan i> Ladysmilh. Une compagnie des dans le Irain, qui est revenu nouf licurus et demie

L'officier cou •̃̃'il était )!<•. au th ,vé le

L le OOneux n'a dû qu l'arrivA; opportune d'un dé ta fenêtre de la ch'-mhrn de Soubiso; le rideau était un iiou s<jijicv(-, il put voir

Michelle et Suubise étaient à table et inange.'iù'iil leur frugal repas liukiid attendit encore Micuelle quitta .onpèrc, rentra chez elle

Soubise resta seul

Que va-t-il faire

Il desservit, serra dans une armoire les assiettes et les verre

Puis, les deux coudes sur la table, sa tête lourdement posée dans ses deux mains jointes, il parut s'endormir, pria de la bougie allumée. Lorsqu'il rentrait, il se dégrisait presque iiifttuiitanéinent

La vue de itichelle le rappelait brusquemcut à la triste réalité, que le pauvre homme essuyait de fuir dans l'ivresse

Roland le vit qui reprenait la lettre inachevée. Smibisc la relut, la plaça devant lui la contempla longuement

Ses mains s'enfoncèrent avec rage dans ses cheveux^ puis les doigts ca<:lièrerit les yeux

Quand les mains retombèrent, Roland vit que le garde pleurait

Enfin il se leva, repoussa la lettre

U dit tout haut quelques mots, et Roland au mouvement des lèvres, crut que Soubise avait prononcé

A demain

Il entrouvrit doucement la porte qui tommuniquait avec la chambre de Michelle, bap procha du lit où celle-ci reposaitel l'embrassa sur le front, avec une douceur attendrie

Puis tout bruit cessa dans la maUoti

Les lumières s'éteignirent

Soubise lui-même s'était cauché

Plu? de danger pour aujourd'hui, murmura Roland

Et il e'esquiva sans éveiller l'attention

LA tuivrt.) insa mas