T-JBi &&U ntre amis et avait fait grand honneur aux vins ont aiomi qu'au eharu pagne, se trouvait 4%re df tlle humsur, et tout en fredonnant un gi rUB il pojokxuit la > tMiu ftnutue

Cette dïrnu':r monta, ce qui était vrai d'aiW

Jeun, in file 4¥ M abtunu de s ma.ttressa ta reiits u,ut tia&ient Peux, puia cuniutu eU

J' pt>/<t!vaH 14 u# son mattre la regardait par trop

Viioureusemeut, elle le quitta d'une façon as t

M. Pv. ne ae tJnt du noor battu et il nt si bien qt'tl parvint q & g>pot>a>t ta soubrette

Brtrf, les ootHBaare.aj 4 et sa oonquèta b tarNotant pas à prendra place dam un Qacre qui tes

Déduisit rue du Û4niral-ûrtt&et, près du paru des BuUaM-Chatmfat, où M. P. possédait

Kmu de sa femme, un petit eatreaôi fwt élémupWVA rnuuiitfi ikar matin, vers huit heure , le deux amants

Aer(n iB4t ernuwt, quand, soudain, plusieurs

Âpuga ii soua iUi i s revwttereat ctàiagféaiite""1$. R. de pte n plu inquiet, M demandait sreè angoisse qW pouvait bien venir lui rendre visite à une heure si inopportune

De non côté. la femme de ritarnbre s'habillait fùdcment et son émotion était grande

Pwnrrtt (jus sa ne soit pas madame m.urSomiaiD, le timbra cmeti de retentir, niais hotte phi grava, une rief ,introduisit dans la aarruro et la porte s'ouvrit violemment pour iMwer passage à Mate P. et tenant daaa w maau, que la f ur uc crispait, ua mignon revolver

La sedne devint alors tragi-coroUfoe

La femme rta chambre voulut se soustraire à lâ vengeance de l'épouse outragée en prenant la fuit- mais M. P. s'opposa énergiquement à son départ, déclarant 'H ' l voulait mourir avec elle

Coin rue ce sort sa la tentait guère, la xoubrâlU se débattit de toutes ses force , puis Ona lement, ne pouvant avoir l'avantage, elle saisit un lampe et la brisa sur le crâne de on séducteur, qui lâcha prisa et tomba ensanglanté sur le parqueL

ArrftUe immédiatement, la meurtrière a été

Bia 4 la rlispusitton de la Justice

M. P. quiportait une blessure trè grave dû, auprès avoir reçu les premiers mm d'en médaeiu, fttre reconduit en voiture à son ilumicila

Quant à Mme P. qu'un anonyme avait informé de son infortune conjugale, elle a totr 4tt t Mir-le-ofeainy une imtWnc ou Jiioroo

A UTOUR DE PARIS

Gliekr. Ua charretier, Alexis Galant, Agi le vingt-cinq n , demeurant à ytileneuve-la

Baronne, passait hier quai de Clichy, lorsqu'il glissa et tomba on les rôtie de son tombeteau,qui lui broyèrent la poitrine

L'infortuné est mort pendant qu'on le transLarallots~P rret- Désespéré du récent transport de su femme à 1 honpice pour le traitement d'une grave maladie, un employé de beittin do 1er, M. Henri Jacques, à4fé de qualanU-dcux an , demeurant rue Victor-Httg est étranglé hier matin à l'aide a'un oordon de ride qu'il avait passé dan l'espagnolette de

Saiat-Oaet . Plo#i ure gmrdiena de la paix

Mt eu i .suuUioir hier soir une lutte des plus vives entre une bande de bonneteori qui exerçaient leur indostùa dU. les fossés des forlill dations

Deux agents et du blessés et ont da au peaite leur servie

On a pn arrtter deux bonneteuw Giùllasme

MargiBi, &g de vingt-< uatre ans, et Marcelin jertoy, dgé de dlx-aeof ans, qui ont été envoyés au Dépôt

Colombes. UN petite flUe da- tmpi un

Àdeline Amrnt d-, defnearant aV sw parent rne de la BenaieBance, p;iasait hier setr venue

ArgenteuH, quand ette fut renversée par une niture de laitier a toute vitesseLa pauvre petite, projetée sur le trottoir, a wté ièvëincnt btemè tbte tàl p Uf e

Son 4M M f

EftiBajr. Un chien atteint d'hydrophobie parcourait hier les rues d'Kpiaay meure de la

M-ti des écoles un anent, voyant le danger e pouyaisnt eourir les entauts, s'élança à la poursuite de ranimai, et, après une chasae acharn4e, rléuset le tuer à coups dû H,iCrc

M. Mazurié, (•oKUHisaaire de police, a pris des nesures pour fatre abattre le9 chiens que le dangereux animal a mordus

VUieianense. Dfcs ouvriers plâtriers ont trouvé hier in Wl# dans Une earrière de Villetaneuae, auprès d'un des Cours, un individu in connu qui, au cours de la n lit. avait dû venir là efiefcher un abri contre le froid

Le malheureux, qui était à demi asphyxié, a té admis à l'hôpital Laribotsière

Malapns-Altort. M. Toutouae, maréchalferrant, 10, rue Girard, visltait hier matin la ferrure d'un chtival que lui avait amené un client, loi.sque l'amiral x rhjgajreant lui envoya une formidable ruade en pleine poitrine

Le marfiVhal-ferrant rouia inanimé sur le sol l'épaule droite fracassée et plusieurs côtes enfonHelevé et transporté à l'hôpital, il y est mort rue!qm?s heures après

Chitrmitotr. Un nommé Labat, dit Lalmtut ancien huissier domicilié à Maneiet (Gers), qui avait pris ta firrte après avoir enfoncé et dé,,vutiw le celVre-fort de M. Labat, banquier à No garu, a été arrêté hier matin à Clinrentoa par

M. CovlUter, commissaire de police

Labatnt, qui avait quitté Bordeaux le 3 novembre, reaeontta dan les train qui -t'amenait à

Paris un honorable commerçant de MaisonsAlfort auquel il confia un coffret renfermant le produit de son vol, frane environ

Ce eoinmcrçaat, apprenant par les journaux la fuite de l'officier ministériel, prévint M. Cuvillierct lui aimemja qtws -Lai) .-itut devait veuir chercher ou twITro-t tla^w la matinée

Jim survpill;kni' fut établie dan ! un café où il avait donné fuiuIoï-vous à son compagnon de toute

A son entrer il fut arrêté et- n'opposa aucune résistance, Il était porUuir d'un i-oJIVet renfer iant francs en or, et avait sur lui une

I. Une per.HMsu.i --su hôtel v 1 1 i ̃ m la la UastiUe où il etiii desetuiiiu>ct a amené la découverte de nombreux titres au porteur ivrv. DïDiiis auetaue temps de nombreux vols Je daas !;<s pares de Vitry fit dlvry. Le commissaire spécial de la g;u- d'OrréanS a ouvert une t.-n.juiHe pour découvrir les coupables

Rueil Des malfaiteurs inconnus ont pénétré, hier, par élirai- ;a maison de plaisance de Mme Péronne, r-<n,\rr<\il, phu-j

M PBptise, au hameau de la Joncher ?, et, eu

ISakaMW de la propriétaire, ont euievé les penN 8t. Feuilleton du Petit Pabisikn

LA

GKAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES CRATEL

XVII (suite les deux Compares

Quand comptez-vous lui rendre vistte demanda Isidore

Ce soir même, imaginez-vous qu'elle m'a tavtU tlîner

Oh mais alors, tout va marcher comme sur des roulettes

Dans une semaine les fiançailles f;ette fois, ôontran ne répondit rien

U était dovpnu subitement sérieux

Pendant quelques instants il demeura peuse, comme absorbé par de graves préoccu pations

Ledru, qui l'observait, fut surpris de l'expression soucieuse qui contractait les traits

Toutefois, et milfrn! son silence, M. de lion talais ne demeurait pas Inactif

II puisait à pleines mains dans la botte de eig.ires dépose sur la table et en bourrait sea pèches. Impatienté de ce manège, Ledru oria hargneusement

Ah monsieur le comte, seriez- vous dans l'intention d'ouvrir un débit de tabac

Un peu de discrétion, que diable t

C'est moi qui paye

Vous ajouter efltte petite dép trse dans os frais généraux, répondit Gonjr_au dules, les objets d'art, le linge, la literie et U>u.t sa qui avait ui ourlai ne valoiv

La a ouvert uae enquête

U IUulLipli !lt .laos la folt:t d

Nous ivuas dit ces jour U^raiers uu'uu vieiliard, attaqué p r des rod urs, avait du être U joa

IMwté à l Uôpitai

La uutt duriiiiu^, ua voyagour a étâ niunt dbvuiiké par Ux>m tnaUndiiu . La p un et la (jtmiliii-iiitîrio cuui!n i<o nt à Aamwit la c^wm aux &Um et aux vùJeurs nm

Tr m lésâmes et u; ot i\Â QUI oi en étal d arrestation

Steaux. Cn manouvrier de Montge-sousDaniai.irtia oommé Jcuseph OoudU . tge de o x nto:uiwtr<i une, qui travaillait Imr> dasa une trriûK située t}uiii£ cent a^trea de ta oommune, a été Mttv 4i tnte tm M>euifl eBt

Le malheureux, qui étiiit tout seul, est mort étouffé

Sa femme, inquiète de ne pas le voir revenir e'est rendue à la earrière. De x habiUnts, qu'elle a pK-Weeus, Mit dégagé les malheureux (Juulaa dont la mort remontait déjà il. plosieurs heures

Un incendie a détruit hier soir d aa la plaine de Cbawonin une meule de trois mille gerbtM de blé appartuuaut à M. Lassaut, culüvateur. pertes s'éjètrent francs

Pendant l'incendie, un journalier sans domicite, le nommé Louis Mignon, âgé de vinpt-trois aaa, s'est constitue pn onoi< au comnii.ssariat de police de Meaux, au déclarant qu'U avait involonlaiiuineut mis le feu la mwile, a pied de laquelle il s'était endormi a[ r s avoir fumé uue ciKArette. Mignon, qui est souk le coup d'un mandat d'arrêt du Put'ivet d'Epernay, a été éesruué à la prison de Me ux

Un charretier de Mareilly, nommé Paul

Lac ur, i de trente-quatre ans, s'est pendu hier daaa le jardin de aon voisin, M. Bute). La cause de ce soieide est inconnue

Couloiuiniera. Louis Lebrun, âgé de tzentc-trois tum, euiseur la sucrerie de Couiouiuiiers, mettait en niouvetnent. hier matin un lavew k gaz, i<jrs ue l'appareil !!data

Le laalhBureux ouvrier a rtçu une grave blessure à la Jambe gauche

W (iûiJBJClie

Pontoise. Un nommé Eugène Biret, âgé de- trente ans, rentruit hier soir vwr sept hoorea à sen domicile en remontant )'0!se dans un petit baUiau. Pour aller plus vite il voulut s'u¡:rocher decriâre un train de péutclies, mais il fit chavirer son batcui et tomba dans l'Oise, oà

M&eaci&SM aapii entête ètr

La police; a opt ré l'arrestation du nommé

Jutes Dhulu, dit l'Ours, î/fé de cinquante-sept ans, chef de bande des Aristos, ayant demeuré eo dernier lieu il Saint-Onon-l'Auinône

U HisU-uciioii d tu iUl'air , do i ttiwoupe la

Parqaet de Hontojsc ttepuis pren d'un an et pour'laquelle ^ont détenus les nommés Mayer et VanoenbeRgho, va pouvoir être rauiduuient terminée par suite de 1 arrestation de Dhulu, qui a été condamné au moi de juin dernier à cinq

Ht de priMn par le Tribunal de Tours

LES LIVRES

Il a'v a pas de roman piua empoignant que les

Mrmoirtt de d!. Onrwx. U a pu non plus de remieux documente poor le étude de inoeuia coiitenporainççi que ces souvenir , si vjeus, et précis et si lldiHes de l'ancien chef de la Sûreté. Le crime, la misère et le vIce i Parts n'ont pan de se rets pour M Gor on. et c'est ce qui donne le pitti grand prix A ms nouveaux Mémoires

Os owcegei, qui M signalent à l'attention des législateur . de moralistes, des philantbrotws et les savant8, prfi iteBt un Intérêt ïattoiiiparabta pour quiconque veut sonder toutes le ptalea ocial et virilement ptuiilnr toutes les formes de la ddawraUwitiou qu <aMi) K>rte l'excès de civilisation et d a loaiéra on des grands centtu

Ceat la dlfrœ suite des récits qui ont mit ta fortune des ouvragée de l'auteur, et Où domine sur tout la description des scélératesses ou des turpitudes qui rureat jugées et punies avm éclat

On est ici en plein domnlne du mal, mais du mal en quoique sorte toléré, accepté et qu'où renonce à frapper ou qu'on poursuit inKuftlsarnnienti quand on ne recherche l'as suffisamment à l'étouffer î)'au1 tant plus iM'écieuses sont les révélations contenues dana ces nouveaux livre! Intitulés Les l'ana$ dt l'Amour, les Industrie de CAmour, V Amour criminel, ûtù. (B. Flanunarion, éditeur, i&, rue Racine a tr. SB volume). Maiisah

AUTKl

Avjourd'Kai jeudi ' novtmbrc, d 1 A, Si

NOS PRONOSTIC

Pmx de u Vallée. If aies, 3,000 francs mètres, Lario, Trcncxin

Paix .LOTUS. Slecple-chase, &flO& francs mètres. Quitte ou DonMe, Canvass Rack

Prix de Tiuel. steeple-l'hase, 3 ans francs, mètres. UtiUlti L l innlit

Prix Viviknnk. Haies. S ans, 4,000 fronce fmirmt, Xitrate

Pmx dt. I.oot. SteoplR-rhase, haticiicap francs, mètres. Pas de Duast, Marunine

Prix Dta ETANGS. Haies, haiuii< p, 4^AX) i'r niuUes. Le Guide, Cosmopolite

M^USONS-L A FFITTE i HotxtMi&ftf 44êt

La pluie at )ndante tombée dans la matinée a fait le plu? grand tort il la réunion de, Maisons

L'iissi^aneé était Itr.s c,Uirt< nn4<i, le'telnps a 'té cepcnïtatit très supportable. le soleil a iriPnie bellé dès la troinotna course; les courses ont prëacnlc un bun inU'rût

Les Prix Le Justicier et Sansonnet ont été Tes épreuves les plu réoswea. Le Prix Le Juetieter gftlopd'exwciee. l,e w< Avant Garde a Iftché- apnir ctnij cen Castolmoron ijiii a fait mille. difnV- lépart, u'a pas voulu s'employer un npnt in avait fait un ohaud favori dans

Tit-Firmin, était Ixxttn au bout de iii-r ont i'-ilemcul l,a Pri wr Gild . ballant d'une tôle, ai>i 'Invnér. Italie etX II. Rii vtirain af it imir sa camo r.iiiu d écui r >lle-ci n'a la i: --̃ i.it-, ot a été nette<:ir H v'o'oire de tant Pontcarréet Iverny

Prix DE THrBEBVAL. 2 ans, fr.,l, OO m

Formaliste Il, a M. J. Lieux (J. Watfcin

Jo solderai le tout le jour ou le lendemain de mon nmri;ure

Si ca mariago a lieu' ajouta-t-il avec un soupir

Vous soupirez, maintenant? Pourquoi soudain ce découragement

Vous avez, en eé moment, l'air gai qu'une porte de prison

J'ignore si les portes de prison sont gaies attem'u que moi jo n'y ai jamais été

Oh tout arrire à qui sait attendre interrompit Ledru

Et maintenant une dernière question

Vous avez donné, je suppose, votre nom i tniss Minute Jefferson

Lequel avez-vous fourni

Comte Gustave de Nerval, répondit d'un air sombre Gontran

Très bien. approuva Ledru, votre nom de

Montalais aurait pu présenter quelque dsnger

Valérie Cathelin, baronne de Valmondois n'aurait pas tardé, sans doute, à le connaître et vous comprenez qu'alors

Je comprends, je comprends, interrompit nerveusement tiontran

Pourtant, si je la rencontrais

U faut l'éviter avec le -pi us grand soin voilà tout, dit Ledru

Si je suis bien informé, elle ne sort jamais que l'après-midi, afin de ménager son teint

Donc, faites votre cour dans la matinée

Compris, bien que cela soit contre l'usage, maueréa Gontran

Bah 1 vous achèterez une bicyclette et vous pédalerez avec votre future

Tout ce!a est bel et bon. mais enfin il faudra bien, quand on publiera les bans, que je fournisse moa véritable etat civil

Sans doute, maie vous inventera alors us_çeiit roman dea erreur de jeuaastt un îafué de quatre longueurs, troie langueurs du deuxième au lr t ièm

Paix Ls JusmciBR. i h, &QÛO (r. ai Ir à l'éleveur. m. -m t~ Margrave, à M. VaiU

Picard (Dudtih S Go On tUoweoU 3 Boule

Rouge .Kearuev

Non pUcés Avant-Garde, tLlpct

Quteltâuron, Mortadt-iiu L

G Kaé d sia ku^ueura, ua decù4<HM(u ttt du deuxième au tpetsiènae

I ris ne MmiMtoew. eau et awn^essti fr . Laasard, à M. Epbrussi

B. Wtttkki ;; f ^rookbaoks}; 3' Berni4tu.e (Uudcei

N'OU LaxoptUe, aévigay, Solitude. Suffolk, Smyru , Hydraage^ Cbauaiout, Isba b $uè <ki tro1; quarte da longueur. une loagueur du lieuxiéine au troisième

Pua Saskoknkt. 2 am, tofcO fr., l.VO n t

Non pfft : Bon Sort, Pont Ctaerroo, Danaus

Tacite. Le Perray, le. Axn&lée, Kiw, Roœée

Crivina, Mysl<lricua . Locutiioliye

Gagné une k>u#ti<>ur et d uu , tue teagueur de itMMcmo au troi(=i ine

Pen Menu? . 3 ans et u-d 6 B , fr m. Gikla, à M. Maurice de Ghe st îHlir; 2' Italie iBridgelandi 3' X lI (Han-isson

Non piaeéa: Fair Boï.Kxverainv Framboise IU

Parenthèse

Gagné d'une tète, trois longueurs de deuxième au troisièmePhixui; PiautAï. Ilandi<up, 3 aus et au dws , fr.. 1,000 m. Pimpt MHe

M. Robert Le G ilaif< iF. Oooch); 2 P<mt rré i/kvi issonl iTçniy f DïuckbîtriKS

N'^n placés Potvmnie, Magistral, Olympie

J<i(if!tta. ToHibelaiae, Pfeur éi Port, Ontatio Il

Banhnate

Gagné de cinq loTifrneors, une eourte eneotare du deuxième au troisième atSULTATS DU PARI MUTUEL

Farn "li!G Elgitfaa. Oita 5u

Jâca P 36 Wre ï>{ OS Se

Martfeav tiiA. iàitt Atttemk. i 1 M

PU. 7. GHda GII

Go On I> 2 S.. PI g 96 17 S

Lessard G U U J>imj>ron'']<G i7J 4M

Fahiana..P f9 Pont Carré P a M 13 M

Bernique. P là

Des ct mps d'or du Tnmvaal la guette infâme est née

Et c'est partout itisi mais la paix fortunét

Habite aux champs de fleurs où, sans craindre l'Anglais

Vaissier foi son Co go, urce de doux twen/ it

Marthe D. au savonnier f>ariti4n

Courrier des Théâtres

Matinée d'aojourd'tnii

A l'Odéon, une heure et demie (prix réduit première naatinée-oonf érenc ks Ricochets Smnt(ierurst, de Rotrou; conférence de M. Bernardin

Chitelet, HoUnson Crusui

Au Conservatoire

Ont été admit à suivre les coure de violon i tt

Mite daa examens

Classée Supérieures. MM. Manso, Tourtet

Mite Chemet; MM. Dorson, Toraille, Bilewetri

Cardane, Ledn, Elctte, Mangeât, Simon et Mil

WaUeraad

Classes pr p r toin . M. L tring nt; Mlle

Morhange; MM. Burgat et Bastide

Il paraît que, bien que neuves, la tenturea des loges et des baignoiret du Chitelet déteignaient

M. Rocherd actionna la Ville, auteur de cet attentat aux toilettes féminines, et la Viüe actionna son tapissier

Si bien 'fila la nuit dernière une équtpe innorr arable d'ouvrier a enlevé les tentures incriminées pour les remplacer par une étoffe bon teint

Les élégantes spectatrices pourront donc désormais assister aux péripéties de lioltinaon Crusoé en emportant dans leur esprit, et non plus à leurs robes, un souvenir durable de celte soirée

A la- Gaité, en demande des choristes hommes ténors et bosses). S'adresser tous le jours, à quatre heures, au théâtre

Au théâtre Cluny, Plaisir4 (Vitmouf va de nouveau entrer en répétitions; mais cette fois c'est pour la tournée que MM. Moncharmont et Luguet vont faire en France et en Belgique avec la joyeuse comédie-bouffe de MM. Maurice Froyez et Georges Colias

COfrCBWTS ET mYEttTlSSgMgNTS

Matiàées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. lu frnul ii# i'<vn

Folies-Bergère. Spectacle de famille

Olympia. Même programme que le soir

Pamiana. Qiei complote

Eldorado. Spectacle populaire

Combat Naval. Exercices nautiques

Cirque Medrano. Attractions diverses

Les Folies-Bergère annoncent pour samedi soir la première du Prince Désir, batlet en trois tableaux de M. Pierre Guerander, musique de

M. Francis Thomé, pour la rentrée de Mme

Thylda

Gros succès pour Un Pmha très occupé, la nouvelle pièce de Tristan Bernard qm accompagne depuis hier la frise de la Bullhyile sur l'affiche de la Scala

On retrouve dans cette pièce, si comique et si fine, les dons si brillants de l'auteur de tant de pièoes fantaisistes

La revue de la Cigale va ces jours-ci atteindre sa représentation, et pourtant A la Ci gitle, Géin'raL\ A la Giyaùi! ne semble pas devoir quitter t'affiche de sitôt

Le public s'y porte en foule, s'y amuse à cour joie; les interprètes s'y prodiguent avec autant d'entrain qu'au premier soir. Gageons qu'on dépassera la

L'intérêt du Championnat international, au

Casino de Paris, va grandissent mesure que les faibies sont écartés et que seuls les forts demeurent en présence. Ce soir continuation des luttes vwv Tous ceux qui désirent passer gaiement la soirés et en compagnie de femmes jolies et rieuses se donnent rendez-vous an bal Bullier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont toujours très courues

Ce soir jeudi, grande fête de nuit mésintelligence de famUle qui vous aura obligé de ehangsr de nom

Ledru fit une pause, puis regardant Gontran il poursuivit avec lenteur

D'ailleurs, mon cher, vous n'êtes pas un naïf; rendez-moi ee mariage nécessaire

Le révoltant cynisme de ce conseil ne parut pas étonner Gontran

Compris encore, répondit-il

Maie Il est assez jnalpropr?, votre petit

Des scrupule à présent, monsieur le comte

Je vous croyais l'àme plus forte

M. de Montalais se mit à rire et piqua de nouveau dans les cigares de la boite tous rendrons le mariage nécessaire marmura-t-il

Isidore regarda ga montre

Aussitôt se redressant

De boues et demie! s'écria-t-il j'ai un rendez-vous d'affaires

Il faut noua séparer, monsieur le comte

Garçou, commanda Contran, présentes l'addition à monsieur

Une minute plus tard, Isidore Ledru faisait une fort laide grimace en atcaoainant cette addition

Kilo s'élevait une soixantaine de francs

Les deux hommes se levèrent et sortirent du rcaUnranL

Dans la rue ils oe séparèrent sans se donner la main, sana même se saluer

Gontran toutefois revint sur ses pas, et apostrophant sou compère

Pardon, mon ami, dit-il, j'ai une petits requête à tous adreeser

Faitea-moi donc une avance de vingt louis ea séloignanL

LA TEMPERATURE

Mld-oueat ivg ent sur la au i Maii, ta Manche et aur !es côte U trLânda- t Ua aire

De philta ae t to Mee dam le aordoueat de rEurop et Prsaaa. elle% entêta très aljomtenUs daas le D<ard- uaa ; ou a rectwlltt M mjm d'eau à

UieriXMirs. il t Tirai I, il Loneo

La tcBfMimnr '• rfie tk- sur aot r tiona; a état hi r imoia da a à L'l al :u ti, U- Puik, Ut à

Biarrits, îi à Altur et à Uotuuxt

On notait au Puy-de-Dôme, au mont ▼entoax au Pic cfli Hîi en KraiM . ua tom pfcmtex et <t<xtx. est prbabte

Sittukiiua w iii4f a>f p r a frnnc i 9 r ctir. in.-r hualavsc à Boutonne, au Havre et üherhourg. ,-rtw.so àCalais: sur l'Océao, mar a Tittv à

Orcàt, tria hcMtfctra à Loneat; aar (• M.<Juerraii.<i ruer peu afc'iu-e à Marseille, t ii; à Sic et u-èt) belle à Vice

En Corse. ntertrêaJMUaaKsilea Sanguinaire

Variatious aunoapMfhpMi du mercredi n bre, à notre aile dm épérha

HKUHES lAROHtTRK THOUlOMt ntE

A 8 h. mati ''• la aa-d a u de (t

Midi 7ÏI soir i 3 ̃/ m

Mœuit im • y

NAVJ6ATTO! Fl.mr AlJi. 8 novembre, 7 heure du matin

Jtu.les-SEtiar. Pont de Sein , i. Montereau, t-S é©! <> de VarffHMw. ? 2I pont dr Meiun. pont de i-H; A-lase de Port-à-l'Ansflai

M ak> Se lase de Cnai i r a, ^-t3 écluse de Ctmr lifert. i'U oelus ' de Charenton, î-St

Massk-Sbinr.- HU-hise du canal Saint-Martia pont de la roumefie, fMtè: pont Royal. 2^6; écluse de Suresnet. i i6, barrage de de^oiiK. POM de

Hantes, 3-3 , éeiuae de Méricourt. ï- e

Ou Barra de V n tte, t-al

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE BILLANCOURT

Daea la sont ! du 24 jutn i W, un nommé

Jean Bosaert, ouvrier vannier, entrait, vers neuf heures et demie, avec un de ses amis, chez M

Disant, propriétaire du restaurant: A laGtotte de Calypso à Billancourt, sur les bords de la

Seine, et commandait une friture

Quand soona le quart il heure de Rabelais

Boàiwt rfcftisa de payer, injuriant la bonne et provoquant un oandale. Le patron se contenta d'abord de l'expulser, mais Bossert continuant ses injures et menaçant de briser la devanture du rétaldissemeQt, M. Disant s'avança pour les faire taire. Alors, sortant un couteau, Une9ffl en frappa le patron à la poitrine et prit la fuite

Un passant s'étant mis à sa poursuite. Bossert le ble OA à son tour. M. Disant était mort presqne sur le coup

Jean nossert a rnmparu, hier, devant la Cour d'assises de la Seine, présidée par M. le conseiller Ftandin. Il a prétendu qu'il avait été pro chargé, n été condamné il quinze . nuées de travaux forcés, maigre l'habile plaidoin de M de

UN IttCENDtAIRC

La. Cour d'assises d'Kuru-el-l.oir a condamné hier deux an de prison un nommé tinsse alcoolique invûtér , qui avait lui le feu, à Pmsnife, à plusieurs meules de blé, dans l'unique but de faire rouvrir après l"heure les débits et boisson dtl pays

Il était d ailleurs tambour des p ur -pouipiore, et uaod I Incendie était Nignale, il allait l'un de8 premiers partleiper à son extinction

LES MACARONIS RIVolRE ET CARRET

G'est surtout en matière d'alimentation qui faut étre sévère; goûtes une fois le Macaronis aux w fs et sans ufs Rivoire et Carret, en paOuct braies, et vous recouuallrez la supério rilé de cctte marque

LES SPORTS lE CTWnOUWT DE LUTTE

Continuation des aériea éliminatoires (second tour), hier, au Cagino de Paris i" lutte. Pernin (français) tombe Cherplllorf (Suisse) en l'2S" par on tour de bne à la lutte. HiUler (Allemand) tombe Ajax

Français) en 4'K>" par une ceinture à terre lutte. Chalzet (Français) tombe Clément le Terrassier (Belge) en '2'18" par une ceinture en souplesse i lutte Gatabicr ;Francais) et de Maeyer

Beige) îuileut pendant soins pouvoir ae tomber

Au bont de ce temps, le Belge se retire du ring disant rça'tt s'est foui<5 le piMi. Garnbier est en conséquence déclard vainqueur

Cette dernière lutte fut très intéreseanie

Gambier a attaque du comfheuconitmt à l i lin son adv.-1'sairn se contentant dette teuir our la défensive, mais s'y tenant bien

Ce soir, continuation des luttes

LES 6 IET£S DU CHEVAL

Sotts ce titre, notre ronfrère le Vélo publie mensuellement un relev' ^cidents graves ciuse.s par le cheval.. u r<l le oliill're des accidents dus à l'air

De ee relevé il résulte qu'en octobre, les nobles bètes ont srrr la conscience morts et blessés. Les automubiles, elles, n'eut blessô que 23 personnes

Ce qui ¡¡'empêche que .journellement nous entendions dtriMjU'il De faut p;u; mf>nt jren voilure automobile sans avoir au préalable fait son testament lA COURSE DE COTE

Rappelons que cvdisputera la cour promel d'ttri'. for concurr i vingt-quaUe heures avant la clôtu: le nier soir étaient au nom' un dans la catégorie dea éleetriijiii res au-dessus de 40<l kilo4, 'CI w>i tur' ootocycies d< moins de ¥<0 kilo

Il motot'yck'S une place et 3 niolocyclM sans chaîne

Comme l'an dernier, la cour.-îfi se fera contre la montre. Le premier départ sera douaé à dix heures dtt mntin

MEMENTO SPORTIF w^ La SAfSON sportive estivale est terminée

Bile a sHr hf n 'anriment prouvé l'excellence de

Bien, je me contenterai d'une dizaine, lit

Gontrnn qui le suivAtt pas à pas

Pas davantage

Cinq alors, inaista Gontran

Voyons, mon bon, vous porterez cette avance sur la note de nos frais généraux

Pour seule réponse Ledru tira une pièce de vingt francs et la tendit au gentilhomme

Ccluï-ci l'engouffra dans les gousset de son gilet et s'éloigna sans remercier

Resté seul sur l'asphalte des Champs-Elysées, Ledru regarda Montatais qui descendait à pas lents vers la place de la Concorde

Toi, grommela-t-il, tu es une des plus impudentes fripouilles que j'aie encore rencontrées n mon estimable existence

Tu cherches, je le devine, à me faire faux bond au moment de ton maria

Mais je ne crains rit-n. mon r>nb!p comte tu marcheras, ou gare tawur d assise

Je les tiens xvm

Rêv s d'or

Gontr m. de son côté, se dirigeait vçw le

Grand-liùifl

Un vif contentenent, une sone de triomphe lai épanouissait les cœur

Un à un il récapitulait tous les incidents de la matinée

Le rapide succès de aes exploits lui causait un véritable éblouiasement

Me voità enfin aur La ebemin de la fortune, pensai t-iL

Finie cette écœurante existence de soucis cette vie d'incertitude et d'expédients

Piris eet éternel vag bondag . cette association forcée avec des fripons, des coquins des Ladre i wimméi aux doua usaea <t'idt#MMRt l 4e

Ijlly

AJora, pnoet uoa La FrançaiBe, maxqvM DiaBULLETIN FINANCIKR tiuue à nréocauuar ta Boum; un dit hua la

Bbnqu<: songerait à adopter un moyen terme elle 0 acceàler 3 Oi0 tes^ffets purement ocmiiK'ifJaux et au^m at rait le taux uivjiit les r<kiit ,iecor W à ccnprunleur, quand il s'agirait de papier d'Etat, de banque ou de spéetîutiou c st ainsi d'iullcur-s yuc l'on agit es Allemagne <̃! en Angleterre. Un chitapaœent iiB^si Hapurt<iiit tjajui UaUtu le dt la Banque meriWalt ce bruit suffit àinlluenccr favorablement nos raateâ le

LltaUaa Mtaeeihi igaJea>eut d'uae lafen appréciable da !il 7$. à

Heure un nouvami bond es ava t, elle passe de t>5 à ô l^.t ropirtk Bt des taJilisïfflBiiiQts de redit peni un pair 4e am aauuatkai le Lyounais resta- eepawiaitt biea iœ ainsi quel

Basque 4e Parie à

Les tauMaetions sur teRio, tant h terme q 'aa conptaat, aaat toujours antm nombrenae apiéi de numhreuses oscillations, lt riilure se fait à litre llïl tM r

A Loadraa, les M n d'or sont ea a ve u pixt^rve et, comme les ventes de Paris se ralentis^ent. tta plus-vattua oot énéra!es à la fin de la séaiiee

Lec !land Milles wnnoent de tol8 à les

Ootrtrietris de 50 a WM Hîast Rand de

W &, la HatHMOR de !!fi Il tSt

COURS DE CLOTUHB

NX) Turc. Il

UaliM -XM& Banq. Ottomane gxtétteuPB 6&35(aio il

JAHDlN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Prot/iamme dt la matinée qui tera donnée le jeudi novembre la $aile du Palais d'hiver

CbaT aoc tee tre j U. i. LaûM , de ropérm

Pn&MilinS rnnTlD

Marclie l >ir ?ui(? onnc, Lafltte- Ottvertnra da Giralda, Adam IHrtaor, A, Fii'srtoT

A 3 h. l,ï, oonfèrancc. NU aeoritaa Renaud

Travaux de grands porta de commerce frauçala

DKUKiKMB partis

La Danubieane, Klaea. Kantaisto sur le Chalet

Adam. Chanson d'antan, Uosemont. Iïyinrw à

SaiDte-C ct!e, Oounod. Préobraj nsky, Auvray

TmfM Piurmiim or Drr i no, nue le

COMMUNICATIONS DIVERSES

Itï^â0!?™ P° H! • tt de sténographia iméttKxte Prevo t-r i(i iaty> nroft-sgé par M Ch

Bnpont, a ta mairie du seizième arrondiasemeot av mie Uoarl-MaHJn, ouvrira su portes ce soir jtxtm eowant, huit heures

Ce noir, il la Mofirse du Travail. rue du Châtenu.d'Eau, générales des peintre fran çais (,grande Malle), du mmjhle sculpté (sauc

Hondy >, <1<>h noWAtm ( aU dn baa). et réunions des

Seine, de la t3MMMM rmliea)e des cintres en voitures, des articles de chasse et de ̃rn-himii <M vatotrea

Vf taaaa CAFE CARVAlifO apré, le rmm

Départs et Arrhéa des Piqvetots

Le puitetoot venant les Htannovembre, a le heures du matin

Le pttquehot la Champagne (C. G T.\ venant dn

Hanre, sat arrive t New-York le novembre, A Il l WH^irhoi Frntter {C G. T.), venant de S tntNaxaire et escales, mt arrivé A la ttaviae la i no vembre, en route pour la V ra-Crtu t.r paquebot Olittde-Rodrigufs (C. G, T.), venant rt'H lt1 rt escates, est arrivé au Havre le S novembre, i 2 heures du soir confina (C. RJést parU de SantM le 4 pour le fy££r7ro 2L R Tenant du navre, est arrivé le

R.), en retour pour le Havre est partie de Grand Bassam le

Corsica ,;& R.(, venant du Havre, eat arrivé U bonne le Il. allant an Brésil rtilifania (C. R), venant de La Plata, vit TOndriffe. est arrivd à Dunkertjne les 5, allant au Havre rorrtentes CC. B.) eat parti du Havre le 5 pour le

Brésil

Amirai-sube (C R.) est arrivé le à Sairta-RoCorétlleitit iC. R.i eu parti de Montevlcleo le pour Londres, lhiakerqoe et le Havre

VHlr-tte-MnrrmAao (C. R.). arrivée le i $ Libre ville, eR est partie le pour le sud

Colonia (C. R t, venant du Brésil, est passé à

Onessant le 6, allant au Havre

AMinOHS (te0 kilos, gara Pans

A-miftort pur froment pnr province

Amidrm mi-nn de riz. fUmr u de mais ai<ralH s surfin marrons fleur sy

Amidint

SUIFS

Le cours officiel des suifs frai fondue, toutes provenances, titrant i3# est fixé 64 fr variation

I e suif in la Loucli erie de Paris vaut fr., so. Mtion

Lâsutf rfi i., ̃ i;r la province au rendempnt mojvn il- ort ft fr

Le cours du anches au rendement de to 0/0 ressort

FÉCULES

On cote fécule (fraias Paris, de

Oise, 28 A Vosiçes. -28 Sa à Saône-et-Loire i.oitv et Mivergae, 2S 50 tes kilos, ;tare de la ff'Ciilerie

Cours officiel du disponible: type officiel, 80 fr supérieur, 31 fr

Je vais me dédommager de mes privations passée

Nous allons faire figure à Paris, mener grand tmin

Corinne l'appétit vient en mangeant, les millions de l'oncle m'appartiendront également

Toi, la Valérie, tu espères jeter ton grappin sur le bonhomme, comme jadis sur moi quand j'étais un jeune nigaud

Mais- sois tranquille, je suis trop bon neveu pour les permettre de faire le malheur de mon oncle

Qnant & Isidore Le rn, Il recevra les huit cent mille francs qu'il me demande en monnaie de singe

Il serait trop immoral d'encourager les vices 4e tette canAille

Et pnis j'apprécie trop la valcur de l'argent pour le gaspiller et remytir les poches des voleurs

K( '"̃̃' -n marchant il caressait des rêve d'o i des château' en Espagne ïiijcriuuuiiépar son déjeuner et parles vins généreux qu'if awatt absorbés, Il voyait tout en rose, se se nit i-a ?uni, et aspirait avec volupté l'air l'après-midi

Bientôt Il ru le Gn nd Hôtel

En entrant dans la vaste cour de ce carav n CTail parisfsien, il fut accosté par un des portiers

Monsieur le comte de Xerval, e crois

Lui-même, répondit-il

Que me voulez-vous t

H y a une dame qui vous attend depuis une îwore sa safcm detatore

Une dame s'écria Gootran surpris, quel en eou nom t

Elle n'a pas voulu le donner, mais eUe aiastai pour vous attendre

Ce i bon, je vai la rejoindre

Nouvelle G ttft tt vanill

BULLETIN COMMERCIAL

DU tlEMMW • eVEMBRK rmtrtma, neur, les 1VHK Mes, les kilos

Disponible M & BM Mlbie Il

Courant. i M CMHUlt. n

Décembre ï iS la BisaMnbre. ta ao U t

Janv-fev. <H W H Ja c.-fév. là 60 lg M t premiers, os 4 emi re. 18 M Il de mars. K> t les mars îtlt

Séides, les MO kMaa IiMiiii. les 100 tuloe

Jauv.-fév M^W u .taMMW n premiers. U •? nirswlsii 17 i& nia de mars. M ttn .de II n

Courant HMlat CouraaS- 3T

DéceinRe Itnlail Pécisitoa aa M i prriiHers M IH premiers. M M t de mai., ttlfcffti' • . H

AieaM . I lisais mi fsta B- J, les lOOkUof

It h. fc u i h. 3h. J/l s t #j m i vrmmten. m w m a 3a. iâtoasan 62 '29 si

Circulation atftm 4 4s mai. S j tî

Stock tpipeaTT. 11 tu CtHMlatlOB (aacs). M

Sucres teftkiioa

Sucres raffiaia si'nhliu. C 1 S. rwWni en caiiwts. de mèMI m " da tsMi .wi>swi' . Qa estr marque da oiih-i). i& j aaars marins, <ts s tr. a m w Im kilos

LE AVWt tWWWMUt (OtPtClIE eorert. aftturs Ouv. Iciùt Ouv. Ct&K

Kovemb. e m ni .Jïis a mu

JanviWO 18 .il S ),•}̃ '.a .-Ml 50 M M t. J ï) an

Jota 4 art ? • 1 s se k u

Août. <47 . '41 SO 0 M) 38, MM m { at as

MARCHE AUX CHBTAWC DU I NOVKHaïUt

Trait leirer en àce 4M 1 1M Auaa- V m

Sefle et cabriolet. tso t tes voitures

Têtes amenées SU Vendue M n m.fcp

SPEGTACLHS DU 9 HOVEIBRÏ

TXIATRlB

Vis r dt TacnlMMMr h. •/•. O r -c mi,u<ï. Fm Uiavoio h. i/4. m.Y î i. l.e Demi-Mondcu h. << Mira La Vfette. Ma Bro h. Cbawtaa Hobl– mt Crusa

Il h. l/t. fiysuMse. Un Koaeml du Peuple h. LrrUiae-BeMlMMce.- Si jetais Holl t h.>̃ •Hété

Il, lit. Calie. Les Mawaqiietalres au Couvents

Il h. >oa>c 4iUit. La Dame de chez Maxùffir

S h. t?4. NiaMMIayal. LTBu dM Femme

U.•• l> rie-< i-NanfM.-La terne d Man orej b h. ï/4. •• e -Parisle s. Véronique h. i 12. kiUfrn L'Amour pleure rt rit t Il.111. taaay. On Baron qui enlevé 0o GttUMK

Plaisir d'Amour

I h. t/ . 4mMf . Cartouche h. W t b. iit. Ljrt h. l/t. Mtaset Ijb Manttat. Joli Sport h. Mt. ouire ̃̃'Wi.- Le Refftmens k. Il'' J . ̃̃̃̃!>̃, VMrw (farmea

IL ̃•iMiviNe.– I citcroia du Crime h. •/•. Irmlto. Ha )bossti f h. •/ . M t rt aut>. Le Voyage de SuMtH h. •/•. C IIb>. ( ((Btî Dur

PKCTACLK8 DIVRRS liert, Polin.J.da Frcxia. Ijtm éléphants de et fli, mat# BÎ

OW • N>ris. raad Chanmieonat du Winadfc de lutte. La b M Marie Ijàbounskaya. Ac

An^èle Hnraud, Hen

Olympia. Kmfthmne d'AlPiiçon. Suzanne nerval

Il Dcinav, Luulwi Willy il- <w hltlie H wn ,VuU et l'Amour bohème. La t-efielidia.Dim.et f''to maa

Seais.-Téleph. IW-1 . T les aoÉrs.a 8 h t,'i. attà

Fordyce, KraKaon, HauloU Darty. Sulljac, M aurai

Claudius. liaudrt h>r >i ua. 8 Il 1/2. Téléphone 1M-M. Anna TU baud, VUM-riora. revue. Mme Ou bniny, M. HkuuW, IUsc-Ii ), Ja. < in-t. ilh,-ri, les

Ki4 rm m. Draasfn, Clovi Lktimurre. Doiil. Daraa

Honoré, Hressol, >'th>s Iïll Pu:?- • ̃̃"•̃. W&L tin^uetU1.. Aintiont l.'AtrU-iil, tu\u

Tn>uon-Ourrrl.i0. !>' IUicIiki'iiou

Tous Us soirs A,îot, vaudeville. U<,i .<?• ,,Mlin con.iiUie.Uimet fÊtes. mal.pu^ul'réu.-i .la< nn

LaCMtale.– Télépîi W<- Spectacl--a ii<rt-Taus

Ifiit Roirj. A ta Cvialo, gétureUI A la Ctgatt! l m w rjimnnoh/5 et r#t , mattoée. v

La Vie au Ftlf-Haré, !S. rue dM Clichy De î bel rea fi h ':t le a h. a minuit. Vmion Uns murs polaire . Ours, plujgmjs, inorucs, otaries u eBu-Tlri ur. 8 fi. 1/2 Au fond de l'<au. naatomini. Mll delKrid j. M. mils diinai, -.matinées à 2 h U-S

Cirque \ .. rs

Matliu-cs :̃̃̃- jr .dis. dimanches et j. ili

Attractions tiouv^Hes

Cirque <rii! er. 8 u, ijt, Lei Lulttuius. Uaaas cosaque

Moulin-neutr.- Toms ! a soirs h. 1/2, n'rrTar n conc< r bat. Dimanches, matinée à heures isrtftB Bullier. Tous les Jeudis. grand4 fêta

Sain.-( et dimanctias. bai il h

Tour rinvi d.: dix heures à la nuit jusqu'au par le eacaUurs i>eul<iUicuT p a

COttSbalAj.^ ,t.i. 1>Mti u i a i h. i/. ics jcuui et dimanche A 9 heures

POW •>̃ ><•̃ I ! ,w, f fr. tt X i'r. uliiH'oa

RHUM VET ut garant Bougeas

Parli. BouQWrr la pela ftirwt

Et non sans une ,untran traversa la courut .àoa de lecture

C'est ennemi le safl line vaste pièce traversée put une loutrue table jonchée de journaux, de revoes et rie livres

Quelques r.tres lecteura des étranîrt'rs, des dames et des jeunas lilles parcouraiout les gazettes

Gotitran jeta un coup d'oeil investigateur sur tous ces visùges

Presque aussitôt il tre"aillft et réprima un cri

Lu, dans un angle du salon, asstse sur na petit canapé, attendait une rieille dame eq cheveux bh net

C'était Mme, la marquise de Wontalal-s

NI son féroce égoïsme, Gontran sentit une Jguloareuse contraction lui éireiuûre 1a cœur

Quoi! c'était là sa mère, cette vieille femme courbée, émaciée, affaissée, qui, âgée e soixante-cinq ans, en accusait quatre vingts

Le premier mouvement de stupeur Puai

Ma mer joie

Gontran! mon Gontran s'écria-t-elle enfin on î mon tMcu

Elle eût voulu se jeter dans tes bras de son fils

Mais lui, très gène par t us les regards braquts stîr pbx

Pas de aeenes d'attendrissement, flt iet, du moinst

Oui, oui.- je comprends; mais alors eonénls-HMrt dar < ti s appartements

Mes appartements mt arec amertnJBBGojnUa