Le IPetit I-^arisie

Ë nne course mouvementée, réassurent IL rejoindre et à appréhender le fuyard, que malgré sa résistance tls purent conduire jusqu'au poste central et mettre à la disposition de M. Tirache, commissaire de police

Aux gardiens de la paix cet indivdu avait voulu persuader qu'ils avaient commis, en l'arrètant une erreur dont ils auraient sujet de se repentir car il n'était pas l'homme auquel Mme Narivet avait eu affatre. Mais celle-ci, confrontée avec lui par M. Tirache, le reconnut parfaitement

C'était bien l'individu qui, se disant agent de la sûreté, lavait brutalisée pour la forcer à le suivre

Interrogé par M. Tirache, l'individu prétendit se nommer Jules Rispaux, âgé de trente-sept ans. On est d'ailleurs persuadé qu'il a fourni un faux état civil, d'autant plus qu'il s'est refusé à expliquer les motifs de son étrarlge conduite

Un Fou Meurtrier

Au numéro i25 de la rue d'Aboukir sont élablis marchands de vins les époux Matinée. Le mari, Alexandre, âgé de trente ans, qm était sorti le i" ,juillet de Ville-Evrard, où il était en traitement, était retombé malade et sa femme s'occupait de le faire réinteiner à nouveau

Hier matin, vers sept heures, brusquement assailli d'un accès terrible, Alexandre Matinée armé d'un lourd marteau, sortit de soa appartement, contigu à la boutique, et se jeta sur sa femme, qui était assise au comptoir

Avant que la 'malheureuse eût pu faire un mouvement pour fuir, le fou la frappait coups redoublés

Aux cris de la victime, des voisins accoururent et parvinrent à arracher la pauvre femme des mains de son meurtrier. Elle était dans un état lamentable, le corps couvert de blessures le front ouvert. Sur sa demande expresse, on la remogta dans sa chambre où un médecin vint lui prodiguer ses soins

Quant au fou, it> s'était barrioadé dans sa bouet quand I& Duponnois, commissaire de police, arriva pour 1 arrêter. on dut l'aoculer contre un mur et l'ensevelir sous un matelas. Il fat lut ensuite huit hommes pour le mettre dans l'impossibilité de nuire

Il a été enfin ligoté et conduit à l'infirmerie péetale du dépôt

Une Voleuse de Voiture

Un teneur de voitures du onzième arrondissement, M- X. voyait arriver chez lui avant-hier après-midi, une femme assez bien mise qui lui dit être Mme Jeanne Bochet, commerçante établie à Vincennes, et le pria de mettre a sa dispo sition un camion et un cocher, pour faire une tournée rlnns Paris, tournée qui se prolongerait jusque dans la soirée

M. X. lit atteler un de ses véhicales et ehargea l'un de ses employés, NI. Louis Nomme, âgé de trente-quatre ans, de se mettre à la disposition de Sa cliente, qui, la tournée finie, devait lui reJUSttre lq prix de la location du camion et son

Dans l'après-midi, pendant de longues heures

Nomme parcourut ainsi Paris, la commerçante qui le dingeait achetant un peu partout due bouteiMrs vides qu'elle faisait charger sur le véhi cule

Enfin, vers huit heures, le camion s'arrêtait devant le restaurant tenu, 55, rue Hichard-Lenoir, par M. Fritz, où la cliente du camionneur invita ce drrnier à dîner

Vers ta fin du repas, la commerçante s'absenta sous un prétexte quelconque, monta prestement sur le siège du véhicule, fouetU les chevaux et s'éloigna rapidement au grand galop des animaux

Le malheureux Nomme, volé de son véhicule se trouvait rn outre fort embarrassé pour payer le prix des deux repas que réclamait l'hôtelier car celui-ei se refusant a croire que les camionneur fût plus volé que lui, croyait avoir eu af faire ù é(Hix filous

Le restaurateur fil donc arrêter le malheureux cocher qui n'avait pas up sou sur lui et que deux agents conduisirent au bureau de M. Goaliar commissaire de police

Ce magistrat ne tarda pas à éclaireir lu situation et sc convaincre que Nomme disait vrai acquit en même temps la certitude que l'auda"teiwise voleuse d'attelage avait fourni au loueur de voitures un faux nom et une fausse adresse et il a lancé sur les traces de cette femme deux inspecteurs de ta sûreté

Exploits de Vauriens

Sept ou huit vauriens de dix-huit vingt ans quelque peu pris de boisson, suivaient, llier soir vers dix heures, l'avenue de Versailles, injuriant ou menaçant les habiUnU et jetant des pierres dans les vitres, les réverbères

En passant devant la terrasse d'an petit café avenue de Versailles, tes vauriens trouvèrent plaisant de bousculer les cont-omrnalenrs et de jeter bris les Utiles. Les protestations légitimes formulées excitèrent la fureur des assaillants qui se précipitèrent sur les etlents et les poursuivirent jusque dans l'établissement, dont les pro priétaires, M. et Mme Knoc, envoyèrent chercher des gardiens de la paix au poste du boulevard

Exeirnans

Mais avait l'arrivée des agents, les vauriens armés do bâtons, de Coups-de-poiiig américains et brandissant des chaises, brisèrent tout ce qui se rfouv.'iit à tour portée, jetant bes, entre autres fhoees, une glace epaitisa de la devanture estimée plus do francs

Le coup. lait, toute la bande prit la fuite dans la direction des fortifications

Le chien de M. Enoc. qui s'était joint ses maitres. réussit a empoigner par le fond de sa culotte un des fuyards et ne lâcha pas prise malgré les efforts faits par les amis du prisonnier pour le délivrer

Au cours de la bagarre, plusieurs coups de revolver furent tirés, mais n'atteignirent personne

Enfin, les agents Huguenot et Roux, second6s par le sous-brigadier Beuard, purent de leur côté maîtriser un des vauriens, qui fut trouvé porteur

J'un couteau et d'un coup,de-poing américain muni de dents acérées, arme tecrible doat Mme

Enoe avait failli faire la eoiraaiBsanee

Les deux prisormiers, mis it la disposition de

M. Bacot, se nomment Léon Rouget, vingt-trois ans, plombier, et Alfred Lerouge, vingt ans, relieur, demeurant tous deux à bôulogne. Le ma gistrat recherche tenrs complices, tous connus

Un fier Gaillard

M. Gaillard, rentier, et M. Raymond, dentiste demeurant tous deux boulevard Montparnasse aimaient beaucoup à bavarder sur lu eumpte de

Ainsi, M. Raymond avait racronté que la femme d'lm voisin, M. L. trompait son mari et lui faisait mille tours de sa façon

M. L. apprit cela et ne parla plus que d'aller couper les oreilles audit M. Raymond. Celui-ci fart craintif de son naturel, raconta cette menace à son ami Ni. Gaillard, un brave à trois poils, un casseur de vitres. Cet homme courageux prit f ffàirè a son actif et rendit immédiatement bez le sieur L. qu'il entendait convaincre à kfois de fanfaronnade inutile et de pur sganarel liaine

Mais Il trouva chez l'époux courroucé, qui était absent, sa femme, une terribte commère d'une trentaine d'années. Aux premiers mots de l'importun, la dame L. se saisit, à défaut d'une au

N° 50. Feuilleton du Pktit Parisien

LES DEUX AIMEES

GHAND INÉDi'JC

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VU (suite

Mercedes

Philippe reposait paisiblement mais ils étaient de moins en moins fréquents et Je docteur Gillot espérait que bientôt, ses foret revenait, il pourrait aller dans les

Alpes faire quelque cure d'air et de hauteur qui achèverait de remettre à leur place ses nerfs ébranlés

Madeleine légèrement appuya ses lèvres sur le front de son frère

Il ne sentit pas son baiser

Elle embrassa aussi Ablette et disparut

Il n'y avait pas un quart d'heure que la jeune tille était remontée dans sa chambre non pour dormir, mais pour écrirL Jean une lettre de tendresses, de larmes et de protestations quand Antoine arriva, tenant un pla teau d'argent sur lequel était une lettre

Dans le eoin, un large timbre rouge avec une femme debout, disait que la lettre venait d'un pays éirariger

Elle était en eli'et couverte d'indications et de marques rondes disant les lieux quelle avalt traversés

La jeune Elle la saisit, et ayant reconnu tre arme, d'un goupillon à laver les bouteilles et, par un mouvement vif et habile, l'enfonça dans la bouche et la gorge du terrible gaillard

Que fit ce dernier? Comme un renard qu'une ponle avait pris il s'enfuit, tout penaud, retirant de sa bouche les goupillon qu'il garda comme pièce à conviction. Et il s'en alla déposer effronl tément chez M. Chevallier, commissaire de po lice, .une plainte contre la dame L. pour tentative de meurtre

Le magistrat, à demi convaincu seulement, fit comparaître devant lui la dame au goupillonElle n'eut pas de peine à démontrer l'inanité de la plainte. Ensuite, terriblement résolue à se venger, elle s'en alla tout droit chez M. Gaillard

Celui-ci, la voyant apparaître au seuil de son appartement, crut sa dernière heure arrivée. Il referma vivement sa porte, la barricada, se mit à sa fenêtre et cria de toute la force de ses poumons

Au voleur! à l'assassin! au secours

Des agents et des voisins arrivèrent. Dans l'escalier ils découvrirent la dame L. qui riait à se trouver mal. On l'emmena de nouveau au commissari.i!, ainsi que le tier gaillard tout pe uaud. Qelui-ci prétendit qu'en ouvrant sa porte i! avait aperçu un revolver dans la main droite da sort ennemie

Cette assertion fut reconnua fausse. Mes mère. Et tout le munde la crut

M. Chevallier renvoya le plaignant eneore tremblant

Il est à croire que le tonitruant M. Gaillard ne se chargera plus, désormais, des vengeances de sun ani le dentiste qui, pour la circonstance avait menti, qu'on nous pardonne, comme un arracher de dents

Epatés Certes, ils l'ont été, tes ambassadeurs marocains moins par la réception l'Elysée, le spectacle de l'Opéra et les splendeurs de Paris et de Versailles, que par l'ascension de la Tour

Eiffel.. Ils n'en sont descendus qu'à la nuit, très émerveillés, et encore n'ont-ils pas pu assister à la représentation du théâtre de la Tour, qui reste l'attraction favorite de Paris, de la province et

DERRIERE HEURE

LES MIMES AUX MANŒUVRES NAVALES

Toulon, 27 juillet

Pendant le simulacre de combat entre l'escadre de l'amiral de Maigret et l'escadre de l'ami ral Mfintuxl, en présence des ministres, au travers des iles d'Hyères, -trois canonnades ont été tirées au large de la pointe dite des Mèdes

L'arbitre a déclaré que le; manœuvres avaient été admirablement accomplies, mais il n'a voulu constater aucun victorieux

Ej!>oubt>urALTER!CIDE au tue de CERISE ou do CiTHOM.B

MExiati L8 no AUXERICIOE iMPklk a cino •omoii.H

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUB-SEINE. Un employé du tir aux pigeons de lile Séguin, M. Massif, a retiré hier matin, de la Seine, à Billancourt, le cadavre d'une jeune femme, mise avec une certaine élégance, âgée d'environ vingt ans

En l'absence de papiers permettant d'établir identrW, M. Beaurain, commissaire de police, a envoyé le cadavre à la morgue

COBRBEYOIE. La nuit dernière, un repris de justice nommé Auguste Templié, âgé de vingtsix ans, a été arrêté rue de N an terre, au moment où il escaladait les mur d'une propriété

CLICHY. Une jeune femme de vingt-trois ans, Mme Anna Capea, domiciliée rue de Neuilly passait hier après-midi boulevard de Lorraine poussant une voiture dans laquelle se trouvait sa fillette Alicô, âgée de deux ans à peine, lorsque l'enfant a été grièvement blessée au visage par des pierres lancées par des gamins

SAINT-OUEN. Mme D. domiciliée avenue des lifttignolles, dont le mari est actuellement en prison, recevait il y a quelque temps la visite d'un agent d'affaire?, nommé Abet Chovrethe âgé de quarante-trois ans, qui, parlant avec ostentaUon de ses relations dans le mondepolitique et judiciaire, se fit fort de faire très prochainement remettre M. D. en liberté

Encourage par Mme D. Chevrethe vint bientôt dire cette dame que l'affaire était en bonne cher. Bref, il se lit remettre une somme de près de francs et se contenta de ne rien faire

Comprenant qu'elle avait été dupe d'un escroc

Mtno D. porta plainte contre lui devant M. Orsatli, commissaire de police

Ce magistrat ne tarda pas à apprendre que

Chèvre tue ne vivait que d'expédients de ce genre promettent décorations, places et sinécures aux bons naïfs de Saint-Oucu et de Clichy, qui ajoutaient foi à ses paroles

Chevrc'the a été envoyé au dépôt

ASNIÈRES. Ilier après-midi, un enfant de six ans, Jules Gasnet, est tombé devant son domicile sous les roues, d'un tombereau et a eu les deux jambes broyées

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital des

Enfants, malades

CENNEVILLIERS– -Une ménagère, Mme veuve

Aiexandrine Ta (Tes, âgée de cinquante-deux ans demeurant boulevard d'Epinay, s'est, hier aprèsmidi, brûlée sur tout le corps en renversant sur elle une lessiveuse remplie d'eau bouillante

La malheureuse femme a dû être transportée à l'hôpital Beaujon

ENGHIEN. Dans la nuit du 26 au 27 courant des malfaiteurs ont pénétré dans la villa de

Mme Cliaudot, 30, rue de Mora, pendant l'absence de cette dame, et sont partis en empor tant des bijoux estimés 9,000 francs et une somme de francs

Une enquête est ouverte pour retrouver les voleurs

VIHCENNES. Denx agents cyclistes du douzième arrondissement ont relevé hier matin, sur lit route du polygone, un cycliste nommé Léon

Baillet, employé à Montreuil, qui venait de se jeter contre un arbre

Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire

Begin

ALFORTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de police, a arrêté hier matin et mis à la disposition de M. Lepoilteviu, juge d'instruction, une femme nommée Juliette Gauthier, âgée de dix-huit ans et son amant, Louis Carliet, âgé de vingt ans

Tous deux appartenaient à la bande de malfaiteurs qui attaqua et dévalisa, sur le pont de Cha renton, M. Tauguy, pensionnaire à l'hospice dlvry

VERSAILLES. Dans la matinée d'hier, M. Enjalbert, lieutenant au il régiment d'artillerie revenait à cheval de la Faisanderie, lorsque sa monture s'emporta subitement, à la vue d'une automobile circulant à une allure vertigineuse

Il y avait, en effet

Monsieur le marquis Philippe de Juversac pour remettre il mademoiselle Arlctle

Château de la Roche-Verte (Gert

Rn cas d'absence, faire suivre

C'ét'ùt son vieil ami, le docteur Baudrutt qui lui écrivait

Arlette, de temps en temps, mais rarement néanmoins, s'était rappelée à son souvenir

Dernièrement encore, elle lui avait appris la mort de sa bienfaitrice

Le docteur et sa femme pensaient toujours à Arlette. Ite n'avaient cessé ni l'un ni l'autre de lui proposer de venir chez eux, passer quelques semaines, d'habiter même avec eux si elle ne se trouvait point heureuse ailleurs

Mais Arlette ne voulait pas quitter ceux qu'elle aimait

De Sehmidt, de madame Schmidt, ils n'avaient jamais donné de nouvelles

Tremblante, elle ouvrit l'enveloppe

Elle lut les lignes suivantes

Ion Arlette chérie

Il y a bien longtemps que, à part la triste et courte lettre de l'autre jour, vous ne nous aviez donné signe de vie, et cepend.iut vous aver cn madame Baudrutt et en moi, ch^re petite, des amis à toute épreuve n Des arnis. bien isolés sur terre et qui ont toujours l'espoirde vous retrouver un jour de vous voir revenir dans leurs montagnes où vous armeriez plus tard leurs paupensons à cela, petite Arlette, avec la persévérance que vous connaissez aux ne se passe rien autour de nous, le s Il ne îâcideçLt ne s çrçàuit pap, que

Impuissant maîtriser sa bête, l'officier fut projeté avec violence sur le sol. En présence de la gravité de son état, M. le lieutenant Enjalbert fut ramené en voiture à son domicile, 47, rue d'Anjou

Un accident analogue est survenu quelques instants après, route de Saint-Cyr-1'Ecole qui a fait une chute de cheval et s'est grièvement contusionné à la tête et aux jambes

Hier à huit heures du soir a eu lieu, au théâtre des Variétés, la distribution des prix aux élèves des cours publics municipaux et du Conservatoire de musique, sous la présidence de

M. Larcher, adjoint au maire de Versailles

Parmi les lauréates, citons ?vIlles Legrand

Aubry, Besnard, Mouthiers, Damely, Capin

Thouvenin, Langlois, Touresse, Conlon, Mahé

Deslouis, Lévy, Janson, Rousseau, Arnaud, Alibert, Boudran, Collet, Liébault, Debray, Gam bon, Peupion et MM. Dolidon, Levêque, Debray

Mattre, Munio, Namur, Bochard, Eiigst, SaintPé, Buy, Voigt

POISSY. Un incendie, qui a éclaté la nuit dernière, a complètemént détruit la fabrique d'automobiles de M. Sessard

Les pompiers de la localité et la pompe de la

Maison centrale ont vainement essayé d éteindre le feu. Ils ont dû se borner à préserver les immoubles voisins

Les dégâts paraissent s'élever & la somme de francs

MEAUX. Attablé hier soir devant le café

Desnoyers, à Champs-sur-Marne, un chocolatier nommé Dominique Bigourdain, âgé de trente et un ans, affirmait avec orgueil qu'il était le doyen des célibataires de la commune. Cette boutade avait mis les consommateurs en joie, et deux jeunes gens saisirent Bigourdain qu ils portèrent

Le célibataire finit par trouver' la plaisanterie mauvaise et il manifesta le désir d'être déposé à terre. Les jeunes gens le laissèrent tomber si brutalement que l'infortuné ne put se relever. Il avait une jambe cassée. La gendarmerie a verbalisé contre les auteurs de cet accident

Hier matin, on a trouvé, étendu dans un champ de pommes de terre, à Sammeron, près de la Ferte-sous-Jouarre, un jeune homme de dix-sept ans, nommé Désiré Durand, qui avait la tête trouée d'un balle

Cet adolescent était revenu la veille de Paris où il était cuisinier, pour se suicider près du domicile de ses parents

A côté d'un revolver on a ramassé une lettre ainsi conçue Chère mère, tu me pardonneras ce que je viens de faire mais je suis Jas de la vie. Je veux être enterré civilement, dans la tombe de papa, en attendant que nous soyons réunis dans au delà

On ignore les motifs qui ont pu déterminer ce malheureux à se donner la mort

Un cultivateur de la même commune, M

Emile Marteau, âgé de quarante-neuf ans, s'est jeté dans la Marne. après avoir absorbé le contenu d'une fiole d'éther pour que f'asphyxic fût plus prompte

Son fils s'est jeté à l'eau presque aussitôt pour le repêcher, mais il était trop tard. Il ne retrouva qu'un cadavre

M. Marteau avait eu la douleur de perdresa femme, il y a une quinzaine de jours

MELUN. Hier soir, on a constaté le suicide d'un expéditionnaire nommé Joseph Descoubet âgé de trente ans, demeurant place JacquesAmyot lit. Le malheureux s'était pendu au-dessus de son

Aimés pour lenrs parfums, connus du monde entier

Les Savons du Congo portent le nom Vaissier

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui dimanche 28 juillet

NOS PRONOSTICS

Prix nE Gbignon. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 fr., 800 mètres. Rabelais, Lmtu cru

Pnix Atlantic. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr mètres. Bania, Lena 1I

Prix DE MOULINS LA BRÈCHE. Handicap ans et au-dessus, 6,000 fr., 1,600 mètres

Elie Bey, Cap Martin

Pnix MONARQUE, 3 ans, 20,000 fr. et un objet d'art de 10,000 francs, en outre francs à l'éleveur, 2,000 mètres- Saint Arnui, Lady Killcr

Prix DE Nkaufles. A réclamer. 3 ans et audessus, 6,000 fr., mèires. Amigo, Sund

Pein Azua. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr mètres. Mauuezin, Calapita

NOUVELLES SPORTIVES

M. le Président de la République assistera à la réunion d'aujourd'hui à Maisons-Laffltte

A cette occasion, MM. les officiers en uniforme auront l'entrée libre du pesage et les sous-offlciers et soldats, l'entrée libre de la pelouse

La Société des steeple-chases de France a étendu ti. tous les hippodromes régis par son code l'interdiction de monter jusqu'à la fin de l'année infligée par MM..les commissaires de Saint-Ouen au jockey M. Adèle

Elle a purement et simplement retiré sa licence à Collier

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 27 Juillet

CHANTILLY. Hier, vers six heures du soir

M. Cousin, dgé. de cinquante et un ans, gros propriétaire à Chantilly et à Aumont, près Senlis s'est suicidé en se tirant un coup de revolver dans la tête, sur la tombe de sa femme, morte depuis un an environ. Relevé par le gardien du cimetière et plusieurs ouvriers, le désespéré fut transporté à l'hospice Condé, où il est mort quelques heures après. On attribue cet acte de désespoir à des chagrins intimes

COMPIÈSNE. Un grand banquet d'adieu a été offert aujourd'hui à M. Georges Meunier, ancien sous-préfet de Compiègne, à l'occasion de son départ et de sa récente nomination au poste de préfet de la Lozère. Environ deux cents personnes assistaient à cette réunion

Un manouvrier nommé Frédéric Armand âgé de trente-cinq ans, demeurant au GrandFresnoy, a été trouvé, hier, pendu sous un han gar attenant à son habitation. Le malheureux depuis longtemps, ne jouissait plus de la plénitude de ses facultés mentales

DREUX. A la suite d'une discussion avec son mari, une femme Lelarge, née Célestina Joucque épiciere, à Lauvilliers, résolut de se défaire de celui-ci. Pendant la nuit, tandis qu'il dormait elle plaça au pied de son lit une casserole contenant du soufre auquel elle mit le feu, puis elle nous ne nous disions aussitôt, C'est peut-être le moment?. Ne va-t-elle pas nous revenir?. Ces jours-ci, quand nous nous avons reçu la triste lettre de deuil nous apprenant la mort de celle que vous appeliez votre bienfaitrice, nous avons pensé que le jour tant désiré par nous appro chait

En effet, le devoir que vous vous étiez imposé de soigner celle qui avait été bonne pour vous, est terminé, ma chérie, Dieu vous en a déliée

Les enfants de votre bienfaitrice de leur côté ont pris leur vol ou vont le prendre

Que feriez-vous au milieu de ces étrangers qui ont des intérêts intimes, des affections ou des foyers en dehors de vous

Tandis qu'ici?. Vous y seriez reine, et maîtresse et si aiméel

Notre petite fortune vous est destinée, et elle suffira à vous assurer pour toute votre vie une large aisance

En .effet, la station hivernale de SaintMoritz prend de grandes proportions. Le pays est en pleine prospérité, et, par conséquent, les terrains et les maisons aug mentent considérablement de valeur

Croiriez-vous qu'une société américaine a voulu acquérir le grand-hôtel de Kulm pour la somme extraordinaire de trentetrois millions. Vous n'avez pas mal lu, non c'est bien trente-trois millions

Alors tous les terrains que nons avions achetés autrefois presque pour rien constituent aujourd'hui une richesse

Nous causions de ces choses ces jours-el madame Baudrutt et moi, et nous étions bien décidés à vous dire une fois de plus

Venez avec vos vieux amis, petite Arktte, vous serez leur fille, et eux, ils voua aimeront comme le fila unique oulUs ont prit la fuite. Lelargo se réveilla à demi asphyxié et réussit à ouvrir la fenêtre de sa chambre, puis à jeter dehors le soufre enflammé. La tentative de sa femme a ainsi échoué. Déjà, il y a six ans la femme Lelarge avait tenté de tuer son mari en lui tirant un coup de revolver qui l'atteignit à la tempe. Elle fut condamnée à trois mois de prison. Les gendarmes recherchent la coupable

NOGENT-LE-ROTROU. Un jeune domestique

Gustave Faêne, dix-neuf ans, employé chez M

Cochereau, à Cour-aux-Saeots, commune de

Saint-Eliph, a été trouvé, hier, noyé dans une mare, près de la ferme de son maître. On ignore la cause de son suicide. Ce jeune homme était rangé et son maître était content de ses services

LA TEMPERATURE

Dimanche ?S juillet, ?09' jour de Cannée, 37' jour de Vêlé. Saint Tfaaaire

Lever du sottil h. 2 , emicher à 1 tu 0. Lever de la lime ai A- 27, <w usli r t h. V

La t >mmi a été frais. et nuagoux ùiar avec de rares éclaircie

La température est encore en baisse, excepté sur lus Ilcs-Brnamji<(ues. Hier malin, le tàcrmouietre mar'tuait t3 fi Belmnlfet, 28 a Alger et il Monaco, 30 il

On notait a au Pay dn Dôme et au mont Aiaoual au Ventoux

En F'rauce. des pluies orageuses sont encore probables la température tend à so relever

Situation particulière aua poiis français la mer est agitéo généralement

Variations atmosphériques du Juillet, à l'hôtel du

Petit Parisien

BEOCBS BAROMÈTRB THEiUfOM£T&K

A 8 matin 756 ̃/• 18' au-dessus de

Midi h. soir

Minuit 757 -la 1S

NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, t écluse de Varennes. pont de Melun, 2"Sti; pont de Corbeil, 1-67; écluse de Port-à-1'Anglais

Marn'h. Ecluse de Cumiôres, 2"J7 écluse de Chalifei't, ii 80 écluse de Charenton, 1"S

BASSE-SEINS. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, 2"t7 écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 0 ,il; pont de

Mantes, éeluse de Mèricotm

Oisz. Barrage de Vinette

Ayez toujours sous la main, pour combattre mille malaises indications, crampes d'estomac, coliques, diarrhées, un llacoa d'ELIXIR

BONJEAN. Toutes pharmacies

LES SPORTS

LE CHAMPIOttttAT DE LA PRESSE

Rappelons que c'est aujourd'hui, à deux heures et demie; qu'aura lieu au vélodrome d'Au t9uille Championnat de la presse sportive uarisienne

Le programme sera complété par une course de professionnels et par une tentative de record de l'heure par Bauge

UNE COURSE DU RIILLE

VAuto-Vélo annonce une course de voitures automobiles Sur la distance de un mille anglais qui sé disputera le 1" septembre prochain sur la terrasse de Deauville

L'épreuve se fera sous les règlements de l'Automobile-Club de France

LES RÉGATES DE OtMRD

Les régates du Club nautique de Dinard ont eu lieu vendredi. Voici les résultats

Yachts de 5 à 20 tonneaux, 10 milles i" Edie

Yachts de 2 il. 5 tonneaux, tO milles. 1" Kenà-Vo, 2 Iladgie, 3' T'ocayo II

Yachts de 1 à 2 tonneaux et demi, 8 milles

Sita, 2' Amy, Rêverie, 4' Mist, 5 Satanicle

Yachts n'excédant pas un 1 tonneau, 8 milles tiataura, 2' Brymhild, 3' Miarka

Les Cleveland, ces machineq américaines réputées dans le monde entier, sont vendus par l'Americaa Bicycle C", 20 et 22, rue Gravel, à

Levallois-Perret

LA VOITURETTE Gladiator, pneus Dunlop à 3,800 francs, est sans rivale, parce qu'elle possède, tout en coûtant moins cher, tous les avan tages des grandes voitures

MONTEZ sur route une bicyclette La FranCourrier des Théâtres

Les concours du Conservatoire sont clos. La dernière journée a été consacrée aux classes d'instruments à vent (cuivre

Le jury, était présidé par M. Th. Dubois-; il se composait de MM. Emile Jonas, Alf. Bruneau

Th. Dureau, H. Dupont, G. Parès, Alf. Bachelet

C. Erlanger, Ch. Sllver et Fernand Bourgeat, secrétaire

Les récompenses suivantes ont été décernées

CoR. 1" prix, M. Mellin (2 prix en e prix (à l'unanimité), M. Alphonse; pas de accessit; 2" accessits, MM. Antraigues et

Bernat

CORNET A PISTONS. Pas de 1" prix; 2 prix à l'unanimité), M. Sarrazin; 1" accessit, M. Radraux 2" accessits (à l'unanimité), MM. Blanche tière et Mauclair

TROMPETTE. prix, MM. LécusSant (2' prix en 1900), Couzin (2' prix en 1900), et Lamouret prix, MM. Bailleul et Allard; pas de 1" accessit 21 accessit, M. Bizet

TROMBONE. 1– prix, MM. Buffet (2' prix en et Martin; pas de prix; 1" accessit, M

Delbos; accessit, M. Job

A l'Opéra

Au cours de la saison prochaine, M. Gailhard se propose de remettre à la soène l'Africaine, de

Meyerbeer, avec décors et costumes entièrement repris

Le ténor Affre reprendra le rôle4 de Vasco de

Gama. Mais cette reprise aura lieu seulement après que les Barbares, de M. Camille Saint-Saëns, et le

Siegfried, de Richard Wagner, qui seront les deux grands événements de cette période, seront acquis au répertoire, c'est-à-dire seulement vers le mois de mars

A la suite des concours du Conservatoire, M

Gailhard a l'intention d'engager Mlle Cosbron

MM. Rigaux et Gaston Dubois, tous trois premiers prix d'opéra

Les représentations des Effrontés vont se trouver suspendués en plein succès, en raison du dé part de M. Le Bargy qui prend son congé annuel la semaine prochaine

La pièce d'Emile Augier reparaîtra sur l'affiche perdu jadis. Nous allions même vous envoyer la lettre, quand est survenu un évé nement qui, je crois, influencera votre décision, et vous la fera prendre dans le sens que nous désirons

M. et madame Schmidt sont morts en

Amérique à très peu de temps de distance

Schmidt a attrapé une influenza que l'on a cru bénigne et qui l'a emporte en huit jours. Sa femme, dont vous connaissez le

I dévouement et la douceur, l'a admirablement soigné, si bien même quelle a con tracté la terrible maladie et n a guère surf vécu qu'un mois à son mari

Avant de mourir, elle a eu le temps de mettre ses affaires en ordre. Elle vous a donné tout ce qu'elle possédait. Ses papiers en règle viennent de m'être remis. Vous avez donc à vous la villa de Saint-Moritz, et une assez jolie somme que Schmidt et elle avaient gagnée en Aménque

Schmidt avait le génie de la spéculation vous le savez. Ses premières affaires dans un pays qu'il ne connaissait pas ont été désastreuses. Il s'est relevé par la suite en ees derniers temps, il avait réalisé soixante mille dollars, soit environ trois cent mille francs de bénéfices. Sa femme a hérité de cette somme, et elle me l'a envoyée pour vous, en ajoutant que vous pouviez sans scrupules la prendre, parce qu'elle avait été gagnée avec des capitaux vous appartenant

Dans les papiers qui m'ont été remis de sa part, il y a, parait-il, les explications de tout eela. Il y a aussi un paquet cacheté que j'ai ordre de vous remettre le jour où vous aurez vingt-cinq ans, soit dans cinq ana à peu près. Vous le voyez, chère petite vous ne pouvez vous empêcher de revenir à Saint-Moritz, ne serait-ce qu'en passant

D'autant plus que la Aocatioo dut baii de do la Comédie-Française dès le retour de l'excellent sociétaire

M. Debruyère vient d'engager à la Galtf, M

Villé, un artiste des plus justement réputés au concert. C'est lui qui créera le principal rôle du

Curé Vincent, l'opéra-comique de MM. Maurice

Ordonneau et Edmond Audran que M. Debruyère doit monter au commencement de la saison prochai ne

L'Œuvre de Mimi Pinson a clos hier ses inscriptions à la Bourse du travail; elles seront reprises le samedi 5 octobre

Demain soir lundi, 29 juillet, sont invitées, avec une personne de leur famille, les ouvrières portant les numéros 1153 à 1165 au Théâtre-Fran çais à 1177 à l'Ambign

Au Musée Grévin: Programme du journal lumineux la revue du 14- Juillet le ballon dirigea ble de M. Santos-Dumont

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Au Casino d'Enghien-les-Bains: Mignon avec M lie Muller et MM. Leclerc et Huberdeau,de l'Opéra-Comique le Monde ou Cou s'ermuie avec

Mmes L. Deauville, Garny, Lacroix, etc., ont été l'occasion d'un véritable triomphe

Aussi la direction de la société thermale, soucieuse de conserver sa haute rgnommée, nous pro met pour cette semaine des soirées du plus grand intérêt artistique

On demande à l'Olympia de jeunes et jolies danseuses. Se présenter'8, rue Caumartin, de trois à quatre heures,du 1™ au 5 août

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 33 JUILLET

De 5 à 6 heures rARC MONCEAU cuirassiers. Chef M. Villedamne

En Avant, Kybcrt. La lielle Meunière, Parés

Le Boute-Si-lle. X. Miraoea, Anmuriledieu. Gladiateur, Lupara. Les Cuirassiers, Chariot

PALAlS-ROVAL cuirassiers. Chef ̃. M. Bussac

Béfi!é avee trompette. Bo.'tenf.int. La Coupe d'Argent, Mullot. Les dèus Aaiis.Lcraes. Vertige

Charles. Bohème Joyeuse, Hier

TUII.EHIES

Oarde républicaine. Chef: M. G. Parcs

Marcha et. cortège do fête. Well<re. Ouverture de

Guillaume Tell, Rcssini. L'Arh-.siennc, Bizet. Mosaiqae sur LaUms, Delibes. Fête militaire, Petit

SQUARE PAHMENTIER régiment île ligne. Chef M. A. Fouqnet

M;ïpeh3 des petits troupier?, Auvray.– Egmont, Beethoven. Fiançailles, wesly. Pantomime, Lacôme

ASailittle des escarpes, Filippucci

PLACE DE LA NATIOV

G' régiment de ligne. Chef M. J. Sfchmidt

Marche dos Flirteurs, Logeart. Gentil Page, Fournier. Babette, Boisson. Les Deux Pigeons, Messa ger. Miralda, A. Buse

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Marrhe lorraine, Ganne. Le Domino noir, Aubert vile Soirée près du lac, Leroux. Carmen, Bizet

Cotjuerico, Turlais et Belvat

LUXEMBOURG régiment de ligne.– Chef M. J. Bichot

Marche des Boers, Welter, La Princesse Jeanne

Saint-Satins. Méditation de Thais, Massenet. Samson et Dalila, Saiut-Saca-i. Réveil d oiseaux, Wettge

PARC MONTSOUIUS régiment de ligne. Chet M. V. Bonnette

Marche du Vieux Paris, Hauser.- Ouverture de

Paragraphe III, F. de Suppé. La Paloma, Corbin

Javotle, Saint-Saèns. Les P'tites Micha, Messager

BUTTES -CHAUMONT t' régiment de ligne. Chef M.L. ChomeL

Marche Provençale, Cairanne. --Chartes VLHalêTy

Câline, Pénouille. Sa.msou et Dalila, Saint-Saëns

La Paloma, Corbin

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, <i i heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en cas (les pluie dans le Palmarium

Chef d'orchestre M. Célestin Bourde

PREMIÈRE PARTIE

Troeadéro, G. Parès. Thérésen, C. Faust. –La

Muette de Portici, Auber. h Ce que disait. Grand'Mère, L.Mayeur. Menuet, BoccheriBi. Catmen

DEUXIÈME PARTIE

Richard "W'allare. Sellenick. Obéron, Weber

Valse-caprice, L. Mayeur. La Fille du Régiment

Duniaetti. Le Lutiu, Wittniann

FÊTES DES ENTONS DE PARIS

DU DIMANCHE '28 JUILLET

Bezons (gare Saint-Lazare). Grande fête patriotique il d'un drapeau à la section des Vété rans des armees de terre et de mer

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 juillet

Ufl peu plus d'animation aujourd'hui à la

Bourse, peut-être parre que la séance du samedi est plus courte d'une heure, et aussi parce que les meilleures nouvelles des places étrangères commencent à redonner un peu de confiance à notre marche A Berlin, la situation s'est améliorée au point que l'on songe à lancer un em prunt wurtembourgeois; il. Londres, la liquidation s'effectue sans encombre; enfin, New-York paratt pins rassuré sur les probabilités d'une grande grève métallurgique

Nos rentes font de nouveaux progrès le passe de 100 57 à

L'Italien gagne également quelques centimes à

De même qu'hier, l'Extérieure débute à pour finir à

Le Serbe 4 0/O avance de 68 45 à

Bonne tenue des établissements de crédit: le

Lyonnais fait 1022, la Banque de Paris 1038, le

Comptoir d'Escompte

Le Métrapolitain perd quelques pointe à tandis que la Thomson se relève à 937; la Traction vaut 46, et l'Est Parisien

Accentuant petit à petit sa reprise, le Rio passe

Les valeurs sud-africaines sont très fermes le,,3 Rand Mines clôturent à 1044, l'East Rand à les Goldflelds à 191, la Franck Smith Diamoud à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien. 96 80 Banq.Ottomane

Extérieure 70 80 Rio 'l'into

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 27 juillet

Petit marché. voitures de paille et 30 de fourrages

Prix faibles sur les pailles, fourrages fermes

Paille de blé à

Paille de seigle

Paille d'avoine n la villa de madame Schmidt est arrivée à son terme. Les propriétaires du Kulm voudraient avoir une entrevue avec vous, soit pour renouveler le bail, soit pour vous acheter l'immeuble. Depuis le départ de Schmidt elle a toujours été occupée par des gens huppés et de la très haut société, parait-il

Venez donc, Arlette chérie, et lorsque nous vous tiendrons près de nous, madame

Baudrutt et moi, nous vous aimerons tant nous vous prouverons si sûrement combien vous êtes indispensable à vos vieux amis pour égayer et consoler la fin de leur vie que certainement nous avons bon espoir de vous garder

Madame Baudrutt et moi nous vous embrassons comme nous vous aimons, chère petite Ariette

Votre ami bien dévoué

Docteur FRANTZ BAUDRUTT

P.-S. La clientèle va toujours, et votre vieil ami est dans les honneurs. lis m'ont nommé maire de Saint-Moritz

Arlette demeura les yeux perdus, en proie à des réflexions profondes

Depuis quelques jours, elle sentait qu'il se passait quelque chose autour d'elle

La confidence de Madeleine lui apprenant le départ subit de Jean avait augmenté ses alarmes

Tout le temps que la jeune fille avait parlé

Arlette en l'écoutant s'était dit

Que de pièges, cette misérable Pauline ne va-t-elle pas nous tendre, pour faire arriver malheur à Philippe et mettre la main sur la fortune qu'elle convoite? Jusqu'ici, la présence presque continuelle des deux médecins et surtout celle de Jean l'avaient empêchée d'accomplir ses projets abominables. Maintenant les médecins ne viennent plus qu'une

Mi n tour,, et Jean est paru, éloigné ou

Foin

Sainfoin

Le de camionnage et droits d'entrée bottes de 5 kilos, savoir 6 tr. pour foin et secs, 2 pour paille en gare. On cote sur wagons, la tilt

Paille de aille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne nouvelle

Foin. en balles. On cote snr wagons où kilos

Foin de choix. !0 25 à 10 7s

Foin

Pour les marchandises en gare, les frais de d'octroi et de sont charge de acheteur

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutiaue du Vin de Pial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et Us vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMPOt 27 JUILLET

Farlacs, lieur, les 100 kiL Blet, les kil1 h. 3li. i 9 1 h. 3h. i

Disponible. on do Di ponible

Courant. 2J 45 Courant. K S

Août n lu Août Ht

Sept.-OCt.. Ii 30 Seot.-oct. 3C erniers. 28 a5 as i 4 derniers. 22 s de ner. 38 90 4 de nov.J

Setgles . les 100 kilos Avoines, les kilo h. 3 h. 1/2 1 h. (ah. i/a

Courant 15 50 Courant

Seut.-oct.. 15 -a la 25 Seo$--oct. afttt derniers. 4 derniers de nov 15 5) 15 ïo 4 de nov. 18 M

Halle de tolu, les 100 kil. Huile Ha. les 100 kilo h- 3 h. 1/2 1 h. 3h. t

Disponible 63 Disponible

Courant. Courant

Août ii2 62 Août. 7i derniers. en 75 4 derniers. -m premiers. 63 25 63 50 premiers

AlevoU. l'hecto un à Sacre n' 3, les MO kSOs

It 1 h. 3h.t

Courant. 96T5 27 Courant. 26 37 26 JS

Août. Août 26 S derniers. Î8 i& Septembre i premiers. M5C SS 75 4 d octobre. 25 S5 sa

Circulation (yipes). A>ô 4 premiers. 2& 12 SS

Stock (pipes) Circulation (sacs). S.3M

Sucres ruffiués. da 100 M les 100 kilo

Sucres raflinén surchoix, ca sé , rangés en coules

Farines de boulangerie. On cota marque de

Corbeil, 31 fr. et autre marques de 28 50 à 3t 5fc les kilos nets

LE HAVRE, ^JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Buen Ay" Sautog

Louisiane en aurai (les 50 kilts

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Out. Cl6t

Juillet

Août 51 34 50 34 Ti

Septemb. 50 37 1 /S

Octobre

Novemb

Décemb

OHnit H I U U O cine, par la délicieuss

REVALESGIERE DU BABRY

Extrait ci/une lettre de M. BÊDÊ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisanta influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait à désirer. Toutes les drogues du reonde sont distancées par les propriétés curatives de la Revalescière

Pour les convadescents c'est la nourriture pal excellence, l'aliuieoi. indispensable pour réparer les forces épuisées par l'àge, le travail ou tes excès. ans de succès

Elle est aussi le ine-Uleu aliment pour 41 v P les enfants dès leur naissance. En bottes i/îkîî fr. 2,50; 1/2 kit., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA HEvalesci-èke Chocolatée aux mômes prix. Envoi franco contre mandat-poste, Du Barry sT C rue Castiglione, Paris chez Potin et twa pharmaciens et épiciers

THÉÂTRES h. Opéra. Relâche. (Lundi, Faust h. •/ . Th.-Fr i ç ls. Tartuffe h. 1/?. Ambigu. Roger la Honte h. /•• Ponr-Sl-Mwtin. Clôture

Il b. 1/4. CbAtelet. Le Tour dn Monde en joui h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. / . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Foncttonnairet h. 1/2. Cluay. Les Provinciales à Paris b. /•. MoaiHiarire. Le Savetier de la Rue Quifrcampais h. >/•. Bailtnolle .– Les Locataires de M. BlondeMu h. 1/2. selievliie. La Serra h. •/ . (iohelluj. Fra Diavok h. >/•. Montparnasse. Les OrphfrSas du pont

Notre-Dame b. Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tnéàire-MarUroy. TéL Paris Prou-Prou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Dowus

Eugénie Fougère. Les Maisai. Les Frautz

Olympia. Clôture annueUe

Parlslana. Relâche

Eldorado. Téléph. Jl9-78. Clôture annuelle

La Cigale. Télèph 107-60. Laa Marraines dit SUoU

M-" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Qabin, Girault

Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. h

Jardin de Parts (Champs-El-ysées). Tous les soirs h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aax ramilles

Ctrqne Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins BoYarel. De 3 heures ô brans attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les sotrs, a 8 h. spectadaconcert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande (été

Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. t

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fètes, iL 8 h. tl2, gd bai salle des Fêtes. Tous les soirs jardin d'été à 8 h. l/2,spect., concert ta Revue Salée

Tour Eiffel. Ouverte de le h. du matin â 11 h. du soir. Grand restaurant au étage. A h. théâtre

Propos en 1'Air. li-trt ékmtutU. ÂjXalmar a brUi sa chame. Qut qu'a pu ? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. La Mode du Soir (ua

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Hucblrn. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Caiuio. Touies les attraûUûiis des villes deaui elle. Ah s'il m'était possible d'enlever Phi lippe et de le conduire loin, bien loin, dans un pays inconnu Ne serait-ce pas le salut

La, je pourrais le guérit et le soigner

Tout le temps que Madeleine était restés auprès d'elle, cette idée avait hanté Arlette

Depuis le départ de la blonde fille des Jik versac, elle la hantait encore plus

Seulement un obstacle presque insonoon table se présentait à l'orpheline en quel endroit solitaire et ignoré pouvait-elle aller

A quel endroit surtout ou son arrivée et celle de Philippe ne provoqueraient pas de commentaires

Et maintenant, voilà que la réponse à ses angoisses et à ses hésitations, tout naturelle ment lui arrivait

Frantz Baudrutt la lui envoyait

Frantz Baudrutt qui la voulait pour fine et qui, de plus, était un médecin excellent ayant mené à bien des cures encore plus difficile que le cas particulier de Philippe

Oui, mais le marquis voudrait-il la suivre

D'abord en aurait-il la force

Ensuite consentirait-il à fuir devant le danger que présentait Pauline

Admettrait-il ce danger

Croirait-il, lui, le noble, le généreux phi lippe, sa sœur assez vile, assez misérable pour ourdir une trame quelconque contre sa vie et sa fortune

Madame de Juversac, elle, était fixée sur la compte de sa fille ainée

Mais Philippe n'avait jamais parlé de son opinion sur elle

Toute la nuit fat pour Arlette une aagoltse infinie

Obi elle ne dormait pas, et elle n'avait même pas la moiadre envie de sommeiller

Jl tuivrcl