VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 9039. Le numéro 6 O023l"tiXEl@© DIMANCHE 28 JUILLET 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lO'Arr.). ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS; Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste TOUTES LES A Pat j, 1 0, Place de te Bourse (2- Arr 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

«Dernière Édition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 

LE TOUR nu MONDE A PIED 
Paris va recevoir la visite de quatre étu- 
diants italiens qui ont entrepris de faire le 
tour du monde à pied. Et même l'un d'eux, 
M. Casali, est déjà chez nous, précédant de 
quelques heures ses compagnons de route. 
Ces étudiants appartiennent à l'Université 
de Pise. C'est le 25 août 1899 qu'ils se mi- 
rent en route. Leur voyage doit durer sept 
ans. Un comité s'est formé à Livourne pour 
fournir aux jeunes voyageurs les ressources 
nécessaires pour mener à bien leur œuvre. 
Il ne s'agit pas ici simplement d'une pro- 
menade de longue durée, d'un sport pé- 
destre. En dehors de l'expérience ayant 
pour but de démontrer ce que l'homme 
peut dépenser de force physique, ce qu'il 
peut déployer d'eadurance, un intérêt scien- 
tifique et commercial s'attache à cette excur- 
sion de sept années. Les voyageurs ont la 
;mission de se livrer dans chacun des pays 
qu'ils traversent à des études de tout genre; 
ils doivent se renseigner sur les mœurs des 
peuples qu'ils visitent, connaître leurs be- 
soins au point de vue des produits divers, 
lever des plans, prendre des photographies 
de tous les sites inconnus, faire des recher- 
ohes archéologiques. 

Actuellement, les jeunes voyageurs ont 
parcouru 25,000 kilomètres. Ils étaient sept 
à leur départ. Deux sont morts en route. 
L'un fut tué dans une rencontre avec des 
brigands en Albanie. Un autre se brisa les 
jambes dans un accident de montagne, en 
traversant un passage dangereux il survé- 
cut à ses blessures, mais dut abandonner 
ses camarades; il est, depuis, rentré dans sa 
famille, à Ferrare. Le troisième a succombé 
en Bulgarie aux suites d'une pneumonie. 
On voit que les incidents tragiques n'ont pas 
manqué. 

Les quatre voyageurs ont, en ces deux 
ans, traversé l'Autriche, la Hongrie, la Croa- 
.tie, la Dalmatie, le Monténegro, l'Albanie, 
la Grèce, la Turquie, la Bulgarie, la Serbie, 
la Roumanie, la Valachie, la Russie et l'Alle- 
En route, ils ont fait contrôler leur livre 
de voyage par les autorités des villes où ils 
ont passé. 

Leur arrêt iL Paris ne doit être que de 
quelques jours. 

Le 8 août ils seront à Marseille, où ils 
s'embarqueront pour le Maroc. Sac au dos, 
la carabme sur l'épaule, ils traverseront 
l'Algérie, la Tripolitaine, l'Egypte, la région 
du Nil-Bleu, l'Abyssinie. Leur itinéraire 
comprend l'Australie, l'Amérique du Sud, 
les Etats-Unis, le Canada. Ils se rendront 
ensuite au Japon et en Chine, pour rentrer 
parla Russie. 

Le terme du voyage est fixé au 25 août 
la totalité des kilomètres parcourus 
sera d'environ 270,000. 

e w 

Il faut féliciter les jeunes voyageurs. 
Mais, en somme, une excursion à pied au- 
tour du monde n'est plus chose absolument 
extraordinaire. Il y a six ou sept ans, deux 
jeunes Parisiens conçurent le projet de 
faire cette excursion. Ils n'avaient, eux, 
nullement la bourse garnie, et une prime de 
200,000 francsne les attendait pas au retour, 
comme cela est décidé pour les étudiants 
Italiens, s'ils mènent à bien leur entreprise. 
En route, pour vivre, les deux compagnons 
faisaient des conférences, organisaient des 
spectacles divers. Trois ans après ils étaient 
de retour, ayant scrupuleusement accompli 
leur prouesse. A l'arrivée en France, l'un 
d'eux, ayant réussi à récolter une petite 
somme, s'offrit le luxe d'un cheval. « J'ai 
bien gagné de ne plus aller sur mes jambes » 
dit-il. Et il fit son entrée à Paris sur son 
coursier, tel autrefois l'aventureux d'Arta- 
gnan. 

Quelque temps après, jaloux d'imiter nos 
deux compatriotes, un Américain, M. Ren- 

N° 1. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

I 

C'est en un luxueux appartement du bou- 
levard Malesherbes, à hauteur de l'avenue de 
Villiers, un premier au-dessus de l'entresol, 
dans une de ces maisons où se trouvent réu- 
nies les conditions du confort moderne élec- 
tricité partout, chaleur douce et uniforme, 
acoustique avec la loge, téléphone dans le 
cabinet de consultations, une pièce sévère et 
somptueuse, où l'on peut voir la collection la 
plus complète, des appareils perfectionnés de 
chirurgie. 

Le docteur Vallurier n'a pas plus de trente- 
six ans taille au dessus de la moyenne, 
profil un peu long, avec une barbe fine l'al- 
longeant encore, des yeux clairs sous des 
sourcils châtains rapprochés par un pli à la 
racine du nez, le pli que creuse rapidement 
sur les fronts jeunes, la concentration de la 
pensée, l'effort cérébral habituel. 

Spécialisé aux maladies de la gorge et des 
oreilles, le docteur Vallurier sera avant quel- 
ques années, un des praticiens les plus en 
vue, parmi ceux qui tiennent à Paris le record 
de la Renommée. 

Favorisé du sort et servi par des qualités 
indéniables, une intelligence sérieuse, avec 
cet éauililne des facultés qui peut être en' 

dell, âgé de vingt-six ans, voulut aussi ac- 
complir ce tour de force d'effectuer un 
voyage à pied autour du monde sans avoir 
possédé un centime à lui le jour de son 
départ. Il avait parié 50,000 francs qu'il 
réussirait. Les conditions étaient que Ren- 
dall, dès l'engagement signé, serait même 
dépouillé de ses vêtements. Il devait être 
dépourvu de tout littéralement. Mais l'entre- 
prenant Américain avait fait annoncer le pari 
par les journaux, et il reçut aussitôt la visite 
d'un tailleur qui lui offrit un costume com- 
plet et une somme de cent francs en échange 
de la déclaration suivante aussitôt affichée 
sur tous les murs 

« J'ai pris mes vêtements chez M. X. 
parce qu'il est le seul tailleur de New-York 
capable de fabriquer des habits assez solides 
pour qu'on puisse faire le tour du monde 
avec sans les user. » 

Puis, ce fut le tour du bottier, du che- 
misier, du chapelier. Bref, en quelques 
heures, M. Rendall était équipé et avait une 
bourse assez bien garnie. Sa première étapé 
fut une marche de New-York à San-Fran- 
cisco, soit 7,500 kilomètres, qu'il franchit à 
des allures moyennes de 40 à 45 kilomètres 
par jour. A Hawaï, M. Rendall prit part à 
une émeute. A Samoa, il s'employa pendant 
quelques jours dans une factorerie. Puis, il 
traversa toute l'Australie. 

En Chine, il fut reçu par Li-Hung-Chang, 
qui s'intéressa beaucoup son expédition. 
Le vieux vice-roi était dans un de ses mo- 
ments de bonne humeur. M. Rendall passa 
ensuite au Japon, où il prit du service dans 
l'armée. 

Partout, le voyageur faisait constater offi- 
ciellement sa présence. Il passa à Bangkok, 
au Siam, à Mandalay, en Birmanie, à Cal- 
cutta, à Quettah. En Perse, il reçut le meil- 
leur accueil du Shah, qui était encore Nassr- 
ed-Din. Celui-ci le retint auprès de lui pen- 
dant plusieurs jours. Quand M. Rendall se 
remit en route, il le fit accompagner par 
une escorte de soldats jusqu'aux frontières 
d'Arménie. 

A ce moment, le bruit de la mort de l'au- 
dacieux touriste courut à New-York. Il 
avait été attaqué par des brigands près de 
Julpha, ville arménienne. Ses agresseurs le 
frappèrent, s'emparèrent de l'argent qu'il 
portait, jetèrent ses papiers à tous les vents 
et le laissèrent gisant sur le sol. Les papiers 
de M. Rendall furent recueillis et transmis 
au consul des Etats-Unis à Téhéran, qui 
conclut à la mort du voyageur et en donna 
avis. 

Mais M. Rendall s'était ranimé, pansé, et 
il avait repris sa route, en fort piteux état. Il 
arriva à Julpha à l'instant même où des sol- 
dats turcs y pénétraient et y faisaient cinq 
mille victimes. Les trois journées que le 
voyageur passa à Erzeroum furent mar- 
quées par d'effroyables massacres. 

A Mocul, M. Rendall fut arrêté et retenu 
prisonnier pendant quatre mois sans qu'on 
ait jamais daigné lui dire ni pourquoi on 
l'avait incarcéré ni pourquoi on le relaxait. 
Libre enfin, il gagna Constantinople, tra- 
versa la Bulgarie, la Roumanie, la Hon- 
grie, l'Autriche, l'Allemagne, et enfin la 
Belgique, où il s'embarqua à Anvers pour 
l'Angleterre et l'Amérique. 

A New-York, un mécompte attendait M. 
Rendall, si j'en crois ce qui fut raconté à 
l'époque. Ceux qui avaient engagé le pari 
de 50,000 francs contre lui avaient disparu. 
Mais le triomphe du voyageur fut tel qu'il 
eut vite fait fortune. C'est ainsi que le di- 
recteur d'un magasin de nouveautés lui 
offrait vingt-cinq francs par heure pour 
qu'il s'exhibât dans sa vitrine. 

Il y a eu aussi des femmes pour effectuer 
ainsi le tour du monde. La plus intrépide est 
à coup sûr Mme Ida Pfeiffer. Née en Au- 
triche en 1797, elle avait été possédée dès 
sa jeunesse par la passion des voyages, mais 
elle ne put la satisfaire qu'à l'âge de qua- 
rante-cinq ans. Elle préluda à sa grande 
excursion autour du monde par des voyages 
en Orient, dans le Nord, au Brésil et aux 
Indes. C'est toujours seule qu'elle allait, 
presque sans ressources, et à pied autant 
qu'elle pouvait. Son expédition complète 
autour du monde eut lieu de 1851 à 1855. 
« Qu'on n'aille pas supposer, écrivait-elle 
d'une plume alerte, que je ressemble plus à 
un homme qu'à une femme. Ma vie aventu- 
reuse pourrait donner à croire que j'ai six 
pieds de haut, des manières hardies et le 
pistolet à la ceinture. Or, je suis une personne 
de petite taille, ayant horreur des armes, 
n'ayant à mon service que des paroles de 

core un don naturel, qui n'en contribue pas 
moins à fixer la réussite, le jeune praticien 
a toujours été considéré par ses amis, aussi 
bien que par ses envieux, comme un « chan- 
çard ». 

Dans la bonne moyenne au lycée, Jac- 
ques Vallurier subissait avec une assu- 
rance tranquille, arrivant invariablement 
parmi les premiers, les épreuves du double 
baccalauréat; ne ratait pas à l'Ecole de Méde- 
cine un examen; chose prodigieuse, sortait 
vainqueur, à vingt-trois ans à peine, des 
épreuves de l'internat, et préparait durant 
ses quatre années de service consécutif, ses 
concours comme médecin des hôpitaux. 
Oui, c'était un a chançard », s il est juste 
d'appeler ainsi, celui qu'un labeur acharné a 
mené au but. 

Marié à trente ans par affection, il avait 
eu, ce qu'il considérait comme la seule vraie 
chance de sa vie, celle d'être aimé autant qu'il 
aimait, la joie d'un ménage heureux, embelli 
par la naissance de deux enfants, deux ado- 
rables petites jumelles, qui, pour mentir à la 
tradition, ne se ressemblaient au physique 
que par la taille, exactement pareille, l'une 
très blonde comme le père, enfant, l'autre 
brune comme la mère. 

Arrivées au bout d'un an d'union, sans que 
depuis, le petit frère promis si elles restaient 
sages eût fait son apparition, elles étaient les 
oiseaux gazouilleurs, infatigables et char- 
mants, du nid où l'amour demeurait blotti, 
ses ailes éployées sur le chaud duvet qu'au- 
cun coup de vent n'éparpillait. 

On avait partagé entre elles, les deux pré- 
noms de la mère Eve et Rose, dont l'on fai- 
sait pour les désigner ensemble Eve-Rose, 
diminutif Vovotte et Rosette. 

Ces mignonnes aux traits fins, aussi jolies 
l'une que l'autre, Eve avec ses boucles bru- 

paix, et on ne trouvera en moi qu'une 
femme aussi réservée que la plupart de 
celles qui n'ont jamais mis le pied hors de 
leur famille. » 

Mme Pfeiffer ne paraissait point, toute- 
fois, trop effrayée des incidents de sa route. 
Et, pourtant, etle avait subi des épreuves 
assez rudes. En Russie, des Cosaques l'arrê- 
tèrent. Dans l'île de Bornéo, s'étant aventu- 
rée chez les Dayaks, le chef de cette sau- 
vage tribu, voulant l'accueillir avec hon- 
neur, la fit coucher sous la tente royale, 
toute entourée de têtes coupées et encore 
saignantes. 

En face de ces exploits, on pourrait met- 
tre ceux de nos explorateurs. Pour n'avoir 
pas fait le tour du monde, ils ont accompli 
des marches qui compteront parmi les actes 
les plus héroïques. Où vit-on jamais plus 
d'énergie, de résistance, de force physique 
et morale que, par exemple, chez cette pha- 
lange de Marchand traversant l'Afrique d'un 
bout à l'autre, dans sa plus grande largeur, 
ou chez cette mission Foureau portant notre 
pavillon de l'Algérie au Soudan et du lac 
Tchad au Congo ? Ceux-là, c'est à travers 
l'inconnu, souvent à travers des régions qui 
semblaient impénétrables, qu'ils allaient, 
affrontant la mort à chaque pas. Combien, 
d'ailleurs, ne sont pas revenus 

La petite troupe des étudiants italiens, 
sans courir les mêmes dangers, a eu égale- 
ment ses victimes. La France aime les cou- 
rageux, les audacieux^ Elle adresse 
tre jeunes voyageurs qui viennent la visiter 
son salut de bon accueil. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COMMERCE A MADAGASCAR 

II résulte du dernier rapport économique du 
gouverneur général de Madagascar que le com- 
merce général de la grande Ile, importations et 
exportations réunies, a continué sa marche as- 
cendante. 

Depuis 1896, son importance a triplé. 

Les importations et exportations, qui en 1896 
étaient de 17 millions seulement, ont passé en 
1897 à 22 millions; en 1898, à 26 millions en 
1899, à 36 millions, pour atteindre en 19001e chi- 
fre respectable de 51,094,682 francs. 

Sur ce chiffre, le commerce avec la métropole 
s'est élevé à 42 millions, dépassant de plus de 
10 millions et demi les résultats obtenus en 1899. 
Madagascar, on le voit, offre chaque année des 
débouchés plus considérables aux produits de 
notre industrie nationale. 

LES PRÉTENDANTS 
La perspective des élections générales au 
commencement de l'année prochaine fait 
palpiter les espérances des ennemis de la 
République, et les prétendants ont recours 
au reportage pour faire publier leurs rêves 
chimériques. 

Simultanément, on nous a livré les pen- 
sées et les projets du prince Victor-Napo- 
léon et du duc d'Orléans d'où l'on peut 
conclure que les représentants des dynas- 
ties rivales se ressemblent par la courte por- 
tée de leurs vues. 

Leurs programmes se réduisent à affir- 
mer leur vif désir de monter sur le trône 
et ils annoncent avec un sérieux impertur- 
bable que cet événement aurait pour résul- 
tat d'amener une réconciliation générale et 
de faire cesser tout dissentiment en France. 
De telles affiirmations ne méritent pas 
d'être discutées et nous ne parlerions pas 
des ambitions de ces aspirants à la couronne, 
qui n'ont jamais rien fait pour obtenir la 
bienveillance ni même l'attention de notre 
patrie, si on ne trouvait, dans leurs conver- 
sations, des indices sur la tactique électo- 
rale. 

A moins que l'élection d'un royaliste ou 
d'un impérialiste ne soit sûre, les drapeaux 
seront soigneusement cachés. Pas de cocarde 
au chapeau, pas de franchise mais des for- 
mules vagues sur le péril social et sur la 
nécessité de l'accord afin de combattre le 
spectre rouge, exhumé des anciens souve- 
nirs. 

C'est en résumé la même campagne qu'en 
1877, pendant l'aventure du Seize-Mai. On 
reparlera de l'ordre moral, et on ira au 
scrutin avec des déguisements, en se disant 
rallié à la République, s'il le faut. 

Le parti sans nom, comme l'avait qualifié 
justement M. Dufaure, sera la coalition des 
mécontents et des ambitieux. Il marchera à 
l'assaut de la République, réunissant les 
frères ennemis de l'empire et de la royauté, 
qui se déchireraient le lendemain si la for- 
tune des urnes leur donnait le succès. 
Cette victoire, ils ne l'auront pas; car le 

nes au reflet doux, comme mordoré, enca- 
drant son petit visage mat Rose dans l'au- 
réole de ses cheveux cendrés, plus légers que 
de la soie floche autour de sa figure ronde 
aussi fraîche que son nom de fleur, mouve- 
ment perpétuel et perpétuel bavardage, avec 
leurs cinq ans bientôt, fillettes déjà et encore 
bébés, curieuses de tout, et raisonnant sur 
tout, ces créatures mièvres étaient, frêles 
vies vibrantes, l'inquiétude, la joie, l'espoir 
de la mère et du père, comme le sont de 
toutes les mères et de tous les pères, ces dé- 
mons charmants qu'on appelle des enfants. 
Elles venaient de rentrer de leur prome- 
nade quotidienne, en compagnie de leur gou- 
vernante anglaise, leur « miss » rigide d'al- 
lures et rigide de caractère, près de laquelle 
leur turbulence ne trouvait, du reste, qu'un 
réfrigérant relatif. Leur babil ne troublait 
que l'instant de la longer, la vaste anticham- 
bre formant galerie, au bout de laquelle s'ou- 
vrait la porte, ornée de glaces, séparant tota- 
lement de l'autre, cette partie de l'apparte- 
ment qui leur était destinée. 

Cinq heures; des clients toujours au salon. 
C'est un de ces après-midi de consulta- 
tions où, malgré des rendez-vous fixes, on 
attend avant de passer dans le cabinet doc- 
toral. 

De quart d'heure en quart d'heure à peu 
près, depuis une heure, la porte recouverte 
d'une lourde tenture, à gauche dans le fond, 
s'est ouverte, et le docteur Vallurier a jeté un 
nom. 

La voix a pu sembler bizarre à ceux qui ne 
l'entendaient pas pour la première fois, et 
leur impression dans la pièce où s'étalent les 
misères passagères, les tares invétérées des 
riches, comme à l'hôpital s'exhibent celles 
des pauvres, a dû, s'ils n'étaient pas tout à 
leur mal, se trouver cetle-ei que le 

peuple n'est pas aveugle et reconnaît ses 
serviteurs aussi bien que ses détracteurs 
mais il importe que la défaite de ces monar- 
chistes, masqués ou non, soit écrasante. 
Pour cela, le devoir des républicains se ré- 
sume dans un seul mot « Union » et, afin 
que cette union se produise utilement, les 
luttes au premier tour devront être cour- 
toises, pour faciliter l'entente pour les bal- 
lottages. 

FUITE D'UN NOTAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Hazebrouck, 27 juillet. 

M. Outters, notaire, maire de Steenvoode, con- 
seiller général du Nord, ancien député, vient de 
disparaître, laissant un déficit qu'on évalue à 
plusieurs millions. 

Le principal clerc de l'étude, nommé Van- 
dorme, figé de quarante ans, qui récemment 
avait fait construire une brasserie qu'il exploi- 
tait lui-même, s'est suicidé ce matin, à six heu- 
res, en se logeant deux balles de revolver dans 
la tête. 

Il y a eu pendant toute la journée, à l'étude de 
M. Outters, un défilé ininterrompu de personnes 
qui venaient retirer leur argent. Mais on leur a 
dit à toutes que cette opération devait être diffé- 
rée. Le parquet n'est encore saisi d'aucune 
plainte. 

Une vieille demoiselle d'Houtkerque, Mlle Hen- 
riette Mooren, à la nouvelle de la disparition du 
notaire auquel elle avait confié toute sa fortune 
100,000 francs, est devenue subitement folle et 
est morte vendredi. 

L'émotion est profonde dans toute la région. 
LES 

Ministres aux Manœuvres Navales 
C'est hier que les escadres réunies dans la Mé- 
diterranée ont commencé, sous la haute direc- 
tion de l'amiralissime Gervais, la deuxième et 
dernière série des manoeuvres qui présentent un 
si grand intérêt au point de vue de l'instruction 
pratique de notre armée navale. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, et 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, ont pris 
place à bord du Bouvet pour assister aux ma- 
nœuvres. 

(De nos correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 27 juillet. 

MM. Waldeck-Rousseau et de Lanessan sont 
arrivés ce matin, à dix heures, en gare de Mar- 
seille. 

M. Waldeck-Rousseau était accompagné de 
MM. Gaston Menier, député, et Crouan; M. de 
Lanessan, de MM. l'amiral Bienaimé et Jutet, son 
chef de cabinet. 

Les ministres ne sont pas descendus du train 
et ont été salués dans leur wagon par MM. Gri- 
manelli, préfet des Bouches-du-Rhône; docteur 
Flaissières, maire de Marseille; général Roidot, 
chef d'état-major du corps; contre-amiral 
Besson; Chevillon, député; Agelasto, vice-prési- 
dent de la chambre de commerce; Noblemaire, 
directeur de la Compagnie P.-I;M. 

Le train est reparti un quart d'heure après. Les 
ministres descendront à la Ciotat. 

Une foule assez nombreuse qui stationnait 
dans la cour de la gare et sur le passage que de- 
vait suivre le cortège s'est retirée après avoir 
vainement attendu le passage des ministres. 

LES MANOEUVRES AUX SALINS-D'HYÈRES 
La Ciotat, 27 juillet. 

Les ministres sont arrivés à dix heures qua- 
rante-sept. Ils ont été reçus à la gare par l'ami- 
ralissime Gervais et le capitaine de vaisseau 
Perrin, sous-chef d'état-major. 

Au cours des présentations, M. de Lanessan fé-. 
licite l'amiral Gervais à propos des manœuvres 
et lui annonce qu'il est décoré de la médaille mi- 
litaire. 

Le cortège se dirige ensuite vers la sortie de la 
gare. La gare étant située quatre kilomètres 
de la ville, des landaus attendent le cortège. 
Celui-ci atteint en un quart d'heure un petit 
embarcadère installé dans la propriété de M. Lu- 
mière. Là, l'attendent trois baleinières du vais- 
seau-amiral Bouvet. 

Le coup d'œil est superbe tous les navires des 
escadres ont quitté le, mouillage à neuf heures, 
et ils sont rangés en ligne de bataille au large. 
Seul, le Boanet est mouillé en rade avec les con- 
tre-torpilleurs Hallebarde et Fauconneau, ainsi 
que l'escadre légère de croiseurs. 

Les ministres et leur suite descendent de voi- 
ture et s'embarquent sur les baleinières qui par- 
tent aussitôt, remorquées par la chaloupe à va- 
peur du bord. 

Aussitôt, vingt et un coups de canon sont tirés 
par le Bouvet, qui arbore son pavillon, imité par 
tous les cuirassés et croiseurs. 

L'amiral donne le signal du départ. Dès que 
les ministres arrivent à bord, le Bouvet s'ébranle, 
escorté par la Hallebarde et le Fauconneau, et tra- 
verse par une manœuvre hardie la passe entre 
l'île Verte et le Bec-d'Aigle. Immédiatement 
après, toute l'escadre lève l'ancre, se dirige en 
ligne de file vers les Salins-d'Hyères, où des ma- 
nœuvres importantes doivent avoir lieu. 
A midi, un déjeuner à bord a réuni les minis- 
tres, les vice-amiraux Gervais, Ménard et de Mai- 
gret, le contre-amiral Werleaux-Conty, chef d'é. 
tat-major, et la suite des ministres. 

Salins-d'Hyôres, 27 juillet. 

Ce matin, après l'embarquement du président 
du Conseil et du ministre de la Marine à bord du 
Bouvet, l'armée navale en marche étant formée 
en deux colonnes, le Bouvet, escorté par huit 
torpilleurs, a remonté lentement entre les deux 
colonnes et a passé l'inspection des bâtiments de 
l'armée qui a rendu les honneurs aux ministres. 
Après le dîner, des équipages, une force enne- 

praticien, si calme, si sûr de lui d'habi- 
tude, bienveillant et même cordial, avait subi 
quelque choc moral ou physique, retentis- 
sant en tout cas, sur l'un et sur l'autre. 
En dépit d'un effort certainement violent, 
cette voix demeure brève; le geste à peine 
adouci se fait sec, le visage garde une pâ- 
leur qu'accentue l'éclat des yeux. 

Un observateur sentirait qu'il faut à cet 
homme, statuant sur tel ou tel cas, maniant 
des instruments capables de devenir un dan- 
ger dans sa main, des appareils dont la pré- 
cision dépend de l'assurance de celui qui s'en 
sert, une dose de volonté, une dose d'énergie 
anormale. 

Le coup d'œil qu'il jette sur la pendule, un 
cartel accroché entre les deux fenêtres aux 
vitraux anciens, chaque fois qu'il reconduit 
son client, jusqu'à une autre porte donnant 
sur l'antichambre, affirmerait cette angoisse, 
que l'obligation professionnelle amène à une 
véritable acuité. 

Dès trois heures de l'après-midi, le jeune 
spécialiste disait au valet qui introduisait: 
Vous ne recevrez plus, Henri, je me sens 
très fatigué. 

Monsieur, en effet, est tout décomposé. 
Un malaise. je ne sais quoi. 

Il y a quelque temps que monsieur en 
a de ces malaises. Faut-il congédier?. 
Jamais! 

Et, à cinq heures, il restait dans le salon 
quatre personnes, soit une heure à sacrifier 
encore au devoir. 

Avant d'appeler la dernière, Jacques Vallu- 
rier, comme il l'avait fait plusieurs fois, seul 
dans son cabinet, se rapprocha du bureau de- 
vant lequel il s'asseyait pour rédiger ses 
ordonnances. 

Près de l'écritoire en bronze, où la large 

mie figurée ar les escadres légères, a livré com- 
bat aux escadres de ligne. Au commencement de 
ces- manœuvres brillamment réussies et après^m 
combat d'artillerie, les torpilleurs ont tenté l'at- 
taque des cuirassés. 

L'armée navale a été ensuite reformée en trois 
escadres de manœuvres et s'est dirigée sur les 
îles d'Hyères, où elle a assisté à une attaque du 
Gustave-Zédé immergé. 

L'armée est mouillée aux Salins, d'où elle ap- 
pareillera ce soir à destination de la Corse. 
Le président du Conseil et le ministre de la 
Marine ont adressé de vives félicitations à l'ami- 
ral Gervais. 

LA DÉFENSE DE LA CORSE 

Ataccio, 27 juillet. 

Les troupes ont été mobihsées hier dans la 
nuit. L'exercice a très bien réussi. Des estafettes 
parcourent à chaque instant la ville, portant des 
ordres. Les différents corps seront mobilisés dé- 
finitivement à partir de midi, aujourd'hui. Les 
soldats gagneront leurs postes de combat dans 
la soirée. 

Les batteries pourront tirer 700 coups. On s'at- 
tend à une attaque dès la première heure demain 
ou dans l'aprés-midi. 

Une Automobile dans la Seine 
Un accident bizarre; qui aurait pu avoir des 
conséquences terribles, s'est produit hier soir, 
vers six heures, sur le quai de Seine, à Asnières. 
Une automobile, dans laquelle se trouvaient le 
propriétaire, M. Lesser, demeurant place Wa- 
gram M. Jacques Condemine, son ami; le mé- 
canicien Louis Bedet, quarante-deux ans, et son 
fils Robert, âgé de quatorze ans, passait sur le 
quai, lorsque, pour éviter un fiacre, le conduc- 
teur donna un coup de guidon à faux. 

La voiture franchit alors le chemin de halage, 
bondit sur le trottoir, fit deux tours sur elle- 
même et alla tomber dans la Seine. 

On accourut de tous côtés MM. Lesser et 
Condemine, qui avaient pu sauter à terre, étaient 
sains et saufs. 

Mais le mécanicien Bedet et son fils étaient 
grièvement blessés. Le premier, qui a les côtes 
enfoncées et de nombreuses contusions, a été re- 
conduit à son domicile, à la Plaine-Saiat-Denis 
le jeune homme a eu les deux cuisses fractu- 
rées il a été transporté à l'hôpital Beaujon. 
Quant à l'automobile, il a fallu plusieurs 
heures pour la retirer de l'eau, Dieu sait dans 
quel état 

UNE MORT AFFREUSE 
Dans la nuit de jeudi à vendredi, à Levallois- 
Perret, la maison portant le n° 2 de l'impasse 
Gravel a été le théâtre d'un drame poignant. 
Un appartement du premier étage, sur la cour, 
était occupé depuis plusieurs années par M. Jean 
François Kayser, âge de soixante-seize ans, an- 
cien ouvrier sellier, et sa femme, âgée de soixante- 
treize ans. 

Cette dernière, complètement paralysée, ne 
pouvait articuler aucune parole. 

Vendredi matin, le propriétaire, s'étant levé de 
bonne heure pour se rendre compte des dégâts 
occasionnés par l'orage qui avait éclaté dans la 
nuit, s'aperçut que la fenêtre des époux Kayser 
était restée ouverte. Il en était de même hier ma- 
tin et l'on n'avait pas revu Kayser. 

On se décida alors à enfoncer la porte du lo- 
gement et l'on se trouva en présence d'un spec- 
tacle lamentable. 

Kayser gisait, râlant, près d'un poêle qui brû- 
lait au moment où le malheureux, ayant trébu- 
ché, était tombé sur le couvercle. Sa malheu- 
reuse femme était étendue sur le lit, donnant à 
peine signe de vie elle avait été saisie par le 
froid des nuits précédentes et mourait de faim. 
M. Dumas, commissaire de police, procéda aux 
constatations Kayser, qui était horriblement 
brûlé sur tout le corps, est mort pendant qu'on 
lui prodiguait des soins, après son affreuse ago- 
nie de trois jours. 

Quant à la malheureuse femme qui, pendant 
trois jours, avait eu sous les yeux l'horrible spec- 
tacle de l'agonie de son mari, elle a. dû être trans- 
portée à l'hôpital Beaujon où on désespère de la 
sauver. 

Ce drame navrant a provoqué une vive émo- 
tion dans le quartier où le père Kayser, ainsi 
qu'on le nommait, était aimé de tous ses voisins. 

ENFANT BRULÉ VIF 
(De notre corretpôndant particulier) 

Saint-Etienne, 27 juillet. 

Un enfant a trouvé la mort hier dans des cir- 
constances particulièrement dramatiques, il. la 
Ricamarie. 

Dans la matinée, vers neuf heures, Mme Cha- 
banne, femme d'un ouvrier travaillant au bar- 
rage, était sortie avec un de ses enfants pour le 
conduire chez un médecin, laissant seul à la 
maison un bébé de quatre ans. 

Quelques instants après son départ, les voisins 
virent de la fumée et des flammes s'échapper par 
les interstices des fenêtres, L'alarme fut aussitôt 
donnée, et le bruit ne tarda pas à se répandre 
qu'un des enfants des époux Chabanne était 
resté dans l'appartement. 

De courageux sauveteurs tentèrent aussitôt 
d'y pénétrer, mais, aveuglés et suffoqués par la 
fumée, ils durent rebrousser chemin. Peu après 
ils parvinrent à établir, au moyen d'une échelle, 
un pont entre la toiture d'une maison voisine et 
une des fenêtres de l'immeuble incendié. Les 
vitres volèrent bientôt en éclats et les sauveteurs 
se disposaient à pénétrer à l'intérieur, malgré la 
fumée et les flammes, lorsqu'ils entendirent des 
cris désespérés en même temps qu'ils recevaient 
dans leurs bras le jeune Chabanne, à demi as- 
phyxié, les vêtements en feu et couvert d'horri- 
bles brûlures. 

Instinctivement, le malheureux enfant, enten- 
dant du bruit, était accouru vers la fenêtre libé- 
ratrice. On s'empressa de le descendre dans la 
rue; mais malgré les soins qui lui furent prodi- 
gués à la Ricamarie et à l'Hôtel-Dieu de Saint- 

plume d'oie restait imprégnée d'encre, un de 
ces télégrammes que nous nommons à Paris 
des « petits bleus », et dont il déchirait le 
pointillé au commencement de l'après-dînée. 
Il le prit; sa main tremblait. 

Il le relut, les yeux voilés. 

Quatre ou cinq lignes 

« Si vous vous deman.dez la cause du mal 
qui vous mine depuis quelques semaines, rap- 
pelez-vous que vous êtes médecin et analysez.. 
» Si vous tenez savoir, guettez tout près 
de vous, cherchez dans ce que vous nuez de plut 
cher. » 

Et Jacques Valluriér, laissant échapper le 
papier, murmura en touchant nerveusement 
son estomac: 

Le mal qui me mine. 

Il se regarda dans une glace, amaigri, bla- 
fard, avec une cernure- des yeux, qu'accen- 
tuait peut-être la lumière pâle d'une poire 
électrique, juste à droite du miroir. 

Et d'un ton plus sourd, haletant: 

Saussaye me l'a dit ce matin, à l'hôpital. 
gastralgie aiguë. Les verres d'eau que j'ai 
l'habitude d absorber le soir, avant de .me 
coucher. trop de travail, trop de veilles. 
Gastralgie aiguë. et intestinale. je le savais 
avant de le consulter. Travailler moins. ne 
plus m'ingurgiter autant de cette eau de Pa- 
ris qui empoisonne. qui empoisonne. 
Il se parlait à soi-même, il scrutait sa pro- 
pre image, sa figure presque verdâtre, ses 
prunelles à l'expression d'effroi. 

Il répéta pour la troisième fois: 

Qui empoisonne. 

Et dans un rire saccadé 

J'ai peur de devenir fou'. 

Il retourna à la table massive, en bois noir 
incrustée de cuivrai où il reprit la dépêche.. 
Il lut encore 

Etienne, il ne tarda pas à succomber aux suite! 
de ses horribles blessures. 

Grâce au généreux^ concours de la population, 
l'incendie put être éteint avant midi. Les dégâli 
qu'il a causés sont importants. 

Quant aux causes du sinistre, elles sont com- 
plètement inconnues. Il paraît bien difficile que 
te jeuna Chabanne ait pu mettre le feu à la mai- 
son, car sa mère en sortant l'avait laissé couché 
dans son lit. 

Une Incendiaire de Quatorze Ans 
(Se notre correspondant particulier) 

Mortagno (Orne), 27 juillet. 

Un violent incendie détruisait presque complè- 
tement, à Bellou-le-Trichard, dans la nuit du 8 
au 7 juillet, un atelier de menuiserie appartenant 
à un habitant de la localité,11. Grout, âgé dit 
soixante-cinq ans et diri;é par lui-même. 
Dans la nuit du 12 au i3, un nouvel incendie se 
déclarait dans une resserre de bois qui était à 
son tour complètement détruite même le feu 
se communiqua à la maison d'habitation et l'on 
eut toutes les peines du monde à l'éteindre. Les 
pertes, s'élecant à une dizaine de mille francs, 
étaient heureusement couvertes par une assu- 
rance. 

Personne n'eut l'idée d'attribuer ces deux si- 
nistres à la matveillance, M. Grout étant très 
estimé et très aimé dans la pays. 

On allait clore l'enquête, quand tin gendarme 
s'avisa d'interroger la propre petile-lille du me- 
nuisier, Josèphe-Blanche Grout, âgée de quatorze 
ans. 

La jeune fille se troubla, balbutia et, pressée 
de questions, avoua qu'elle avait mis le feu ello- 
même à l'atelier et à ta resserre, tout simplement 
dans l'espoir que l'incendie gagnerait la maison 
et détruirait les registres de comptes falsifiés par 
elle, en toute connaissance de «ause elle n'a té- 
moigné aucun remords de son crime. 

En conséquence, Blanche Grout, a été mise en 
état d'arrestation sous l'inculpation de faux et de 
double incendie volontaire. 

Cette arrestation a provoqué une grande émo- 
tion dans la région le malheureux grand-péra 
est absolument désespéré. 

LA GUERRE ADTBiSSYAAl 
La Haye, 27 juillet. 

Les bruits répandus par les journaux étran» 
gers concernant une intervention du gouverne- 
ment néerlandais en faveur de la paix dans l'A- 
frique du Sud ne sont pas fondés. L'arrivée ici 
du président Krilger ne s'y rapporte nullement. 
Le docteur Leyds est reparti ce soir pout 
Bruxelles. 

NOUVEL ÉCHEC ANGLAIS 

Londres, 27 juillet 

Lord Kitchener télégraphie: 

Prétoria, 26 juillet. 

Un détachement colonial qui occupait Bre- 
mersdorf a été attaqué le 14 par des forces boërs 
supérieures en nombre; obligé d'évacuer la ville, 
il a gagné en combattant Lembobo, à 16 milles 
de Bremersdorf. perdant dix tués ou blessés et 
plusieurs disparus. 

LE GÉNÉRAL BOTHA AU CAP 

Londres, 27 juiltet. 

On télégraphie de Bruxelles 

Le bruit court que Botha va se rendre dans la 
colonie du Cap pour prendre le commandement 
des troupes d mvasion. 

Il serait remplacé par Beyers à la tète de l'ar- 
mée du Transvaal. 

DANS LES CAMPS DE CONCENTRATION 

Bloemfontcin, 26 juillet. 

Le nombre total des réfugiés de race blanche 
qui se trouvaient, à la date du 20 juillet, dans les 
camps de l'Orange était de 35,831 personnes, soit 
une augmentation de 4,137 personnes depuis la 
fin du mois de juin. Pendant le mois de juin, la 
mortalité a été de 109 sur mille contre 116 sur 
mille pendant le mois de mai dernier. 

La mortalité tend, toutefois, à diminuer, bien 
qu'elle soit encore très élevée. Pendant les deux 
jours derniers, j'ai passé quoique temps au camp 
de Bloemfontein et je puis affirmer en toute sin- 
cérité qu'on y fait tout son possible pour amélio- 
rer le sort des malheureux réfugiés. C'est le 
manque de combustible qui se fait le plus vive- 
ment sentir, les moyens de transport disant dé- 
faut. 

A SAINTE-HÉLÈNE 

Sainte-Hélène, 27 juillet. 

Trois prisonniers boërs ont essayé de s'échap- 
per, le 14 juillet, à bord d'un baleinier qui se 
trouvait dans le port depuis quelques jours. Les 
trois prisonniers gagnèrent le baleinier à la nage 
et se cachèrent tout nus dans la cale jusqu'au 
soir. 

C'est dans cet appareil qu'ils furent amenés 
devant le capitaine, qni leur donna des vêtements 
de matelots et les fit emprisonner jusqu'à ce 
qu'ils eussent été remis entre les mains des auto- 
rités anglaises. 

Dans ces derniers temps il y a eu beaucoup 
d'animosité parmi les prisonniers, qui sont divisés 
en anglophiles et anglophobes. Les anglophobes 
reprochent à leurs compatriotes d'avuir fait ser- 
ment d'obcissance aux Anglais et par suite les 
maltraitent. On va être obligé de séparer les 
frères ennemis. 

UNE INTERVIEW DU GÉNÉRAL BBDEH-POWEL 
Londres, 27 juillet. 

Le Daily Graphie publie un interview du gé- 
néral Baden-Powel, arrivé hier en Angleterre, 
en congé de convalescence de six mois. 

Le général a dit, à propos du siège <i<i Mafe- 
king, qu'il avait ordre de tenir à tout prix dans 
cette ville pour immobiliser une partie des forces 
boërs. 

Interrogé sur la durée probable de la guerre, le 
général, Baden-Povyul, après avoir hésité un 
instant, a exprimé l'opinion que la lutte ne sau- 
rait durer bien longtemps encore et que, d'ici à 
trois ou quatre mois, on serait en mesure de 

« Si vous vous demandez la cause du mat 
qui vous mine depuis quelques semaines, rap- 
pelez-vous que vuus êtes anédecin et analyse:. 
Si vous tenez à savoir, quêtiez tout près 
de vous, cherchez dans ce que vous avea de 
plus cher. » 

Non, il n'était pas fou. 

Il avait la preuve palpable que sa raison 
malheureusement restait nette, intacte, 
dans l'ébralement de son organisme. 

Oh cette sensation morale, évoquée par 
les lignes maudites. 

Et cette souffrance, ce'fer rouge dans la 
poitrine, cette faiblessse chaque jour gran- 
dissante, qui tout à l'heure peut-être arrête- 
rait sa main déjà incertaine, sa main de chi- 
rurgien dirigeant l'acier vers le point doulou- 
reux, le siège caché du mal implacable. 
Est-ce que, si violente, si aiguë qu'elle soit, 
accompagnée de phénomènes nerveux plus 
ou moins intenses, la gastralgie peut amener 
en un temps relativement court, de pareils 
résultais? 

Oui, de la folie' 
Ces insinuations, de qui émanaient-elles, 
quelle était cette écriture 

Avait-il un ennemi caché, quelque envieux 
de'sa réussite, de son bonheur, dont le venin 
l'atteignait, enfonçant son dard au plus pro- 
fond de son âme troublée ? 

Cherchez dans ce que vous avez de pltu 
Ce qu'il avait.de plus cher? 

Sa femme et ses deux enfants. 

Le docteur Vallurier fit, vérs la cheminée j 
Où brdl4it doucement une dernière bûche, le 
mouvement de jeter le papier, tremblant 
encore dans ses doigts. 

