Le IPetit I-^arisie» 

̃555 35Ë55! 

nne course mouvementée, réassurent IL rejoindre 
et à appréhender le fuyard, que malgré sa résis- 
tance tls purent conduire jusqu'au poste central 
et mettre à la disposition de M. Tirache, com- 
missaire de police. 

Aux gardiens de la paix cet indivdu avait voulu 
persuader qu'ils avaient commis, en l'arrètant, 
une erreur dont ils auraient sujet de se repentir, 
car il n'était pas l'homme auquel Mme Narivet 
avait eu affatre. Mais celle-ci, confrontée avec 
lui par M. Tirache, le reconnut parfaitement. 
C'était bien l'individu qui, se disant agent de la 
sûreté, lavait brutalisée pour la forcer à le suivre. 
Interrogé par M. Tirache, l'individu prétendit 
se nommer Jules Rispaux, âgé de trente-sept 
ans. On est d'ailleurs persuadé qu'il a fourni un 
faux état civil, d'autant plus qu'il s'est refusé à 
expliquer les motifs de son étrarlge conduite. 
Un Fou Meurtrier 

Au numéro i25 de la rue d'Aboukir sont éla- 
blis marchands de vins les époux Matinée. Le 
mari, Alexandre, âgé de trente ans, qm était 
sorti le i" ,juillet de Ville-Evrard, où 
il était en traitement, était retombé malade et sa 
femme s'occupait de le faire réinteiner à nouveau, 
Hier matin, vers sept heures, brusquement as- 
sailli d'un accès terrible, Alexandre Matinée, 
armé d'un lourd marteau, sortit de soa apparte- 
ment, contigu à la boutique, et se jeta sur sa 
femme, qui était assise au comptoir. 

Avant que la 'malheureuse eût pu faire un 
mouvement pour fuir, le fou la frappait coups 
redoublés. 

Aux cris de la victime, des voisins accouru- 
rent et parvinrent à arracher la pauvre femme 
des mains de son meurtrier. Elle était dans un 
état lamentable, le corps couvert de blessures, 
le front ouvert. Sur sa demande expresse, on la 
remogta dans sa chambre où un médecin vint lui 
prodiguer ses soins. 

Quant au fou, it> s'était barrioadé dans sa bou- 
et quand I& Duponnois, commissaire de 
police, arriva pour 1 arrêter. on dut l'aoculer con- 
tre un mur et l'ensevelir sous un matelas. Il fat- 
lut ensuite huit hommes pour le mettre dans 
l'impossibilité de nuire. 

Il a été enfin ligoté et conduit à l'infirmerie 
•péetale du dépôt. 

Une Voleuse de Voiture 

Un teneur de voitures du onzième arrondisse- 
ment, M- X. voyait arriver chez lui avant-hier, 
après-midi, une femme assez bien mise qui lui 
dit être Mme Jeanne Bochet, commerçante éta- 
blie à Vincennes, et le pria de mettre a sa dispo- 
sition un camion et un cocher, pour faire une 
tournée rlnns Paris, tournée qui se prolongerait 
jusque dans la soirée. 

M. X. lit atteler un de ses véhicales et ehar- 
gea l'un de ses employés, NI. Louis Nomme, âgé 
de trente-quatre ans, de se mettre à la disposition 
de Sa cliente, qui, la tournée finie, devait lui re- 
JUSttre lq prix de la location du camion et son 
Dans l'après-midi, pendant de longues heures, 
Nomme parcourut ainsi Paris, la commerçante 
qui le dingeait achetant un peu partout due bou- 
teiMrs vides qu'elle faisait charger sur le véhi- 
cule. 

Enfin, vers huit heures, le camion s'arrêtait 
devant le restaurant tenu, 55, rue Hichard-Le- 
noir, par M. Fritz, où la cliente du camionneur 
invita ce drrnier à dîner. 

Vers ta fin du repas, la commerçante s'absenta 
sous un prétexte quelconque, monta prestement 
sur le siège du véhicule, fouetU les chevaux et 
s'éloigna rapidement au grand galop des ani- 
maux. 

Le malheureux Nomme, volé de son véhicule, 
se trouvait rn outre fort embarrassé pour payer 
le prix des deux repas que réclamait l'hôtelier 
car celui-ei se refusant a croire que te camion- 
neur fût plus volé que lui, croyait avoir eu af- 
faire ù é(Hix filous. 

Le restaurateur fil donc arrêter le malheureux 
cocher qui n'avait pas up sou sur lui et que deux 
agents conduisirent au bureau de M. Goaliar, 
commissaire de police. 

Ce magistrat ne tarda pas à éclaireir lu situation 
et sc convaincre que Nomme disait vrai. 11 
acquit en même temps la certitude que l'auda- 
"teiwise voleuse d'attelage avait fourni au loueur 
de voitures un faux nom et une fausse adresse, 
et il a lancé sur les traces de cette femme deux 
inspecteurs de ta sûreté. 

Exploits de Vauriens 

Sept ou huit vauriens de dix-huit vingt ans, 
quelque peu pris de boisson, suivaient, llier soir, 
vers dix heures, l'avenue de Versailles, injuriant 
ou menaçant les habiUnU et jetant des pierres 
dans les vitres, «les réverbères. 

En passant devant la terrasse d'an petit café, 
avenue de Versailles, tes vauriens trouvèrent 
plaisant de bousculer les cont-omrnalenrs et de 
jeter bris les Utiles. Les protestations légitimes 
formulées excitèrent la fureur des assaillants, 
qui se précipitèrent sur les etlents et les poursui- 
virent jusque dans l'établissement, dont les pro- 
priétaires, M. et Mme Knoc, envoyèrent chercher 
des gardiens de la paix au poste du boulevard 
Exeirnans. 

Mais avait l'arrivée des agents, les vauriens 
armés do bâtons, de Coups-de-poiiig américains 
et brandissant des chaises, brisèrent tout ce qui 
se rfouv.'iit à tour portée, jetant bes, entre autres 
fhoees, une glace epaitisa de la devanture estimée. 
-plus do francs. 

Le coup. lait, toute la bande prit la fuite dans 
la direction des fortifications. 
Le chien de M. Enoc. qui s'était joint ses 
maitres. réussit a empoigner par le fond de sa 
culotte un des fuyards et ne lâcha pas prise, 
malgré les efforts faits par les amis du prison- 
nier pour le délivrer. 

Au cours de la bagarre, plusieurs coups de 
revolver furent tirés, mais n'atteignirent per- 
sonne. 

Enfin, les agents Huguenot et Roux, second6s 
par le sous-brigadier Beuard, purent de leur côté 
'maîtriser un des vauriens, qui fut trouvé porteur 
.¡J'un couteau et d'un coup,de-poing américain 
muni de dents acérées, arme tecrible doat Mme 
Enoe avait failli faire la eoiraaiBsanee. 

Les deux prisormiers, mis it la disposition de 
M. Bacot, se nomment Léon Rouget, vingt-trois 
ans, plombier, et Alfred Lerouge, vingt ans, re- 
lieur, demeurant tous deux à bôulogne. Le ma- 
gistrat recherche tenrs complices, tous connus. 
Un fier Gaillard 

M. Gaillard, rentier, et M. Raymond, dentiste 
demeurant tous deux boulevard Montparnasse, 
aimaient beaucoup à bavarder sur lu eumpte de 
Ainsi, M. Raymond avait racronté que la femme 
d'lm voisin, M. L. trompait son mari et lui fai- 
sait mille tours de sa façon. 

M. L. apprit cela et ne parla plus que d'aller 
couper les oreilles audit M. Raymond. Celui-ci, 
fart craintif de son naturel, raconta cette menace 
à son ami Ni. Gaillard, un brave à trois poils, un 
casseur de vitres. Cet homme courageux prit 
f*»ffàirè a son actif et rendit immédiatement 
#bez le sieur L. qu'il entendait convaincre à k- 
fois de fanfaronnade inutile et de pur sganarel- 
liaine. 

Mais Il trouva chez l'époux courroucé, qui était 
absent, sa femme, une terribte commère d'une 
''trentaine d'années. Aux premiers mots de l'im- 
portun, la dame L. se saisit, à défaut d'une au- 

N° 50. Feuilleton du Pktit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GHAND INÉDi'JC 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VU (suite) 

Mercedes 

Philippe reposait paisiblement. 

mais ils étaient de moins en moins fréquents, 
et Je docteur Gillot espérait que bientôt, ses 
foret* revenait, il pourrait aller dans les 
Alpes faire quelque cure d'air et de hauteur 
qui achèverait de remettre à leur place ses 
nerfs ébranlés. 

Madeleine légèrement appuya ses lèvres 
sur le front de son frère. 

Il ne sentit pas son baiser. 

Elle embrassa aussi Ablette et disparut. 

Il n'y avait pas un quart d'heure que la 
jeune tille était remontée dans sa chambre, 
non pour dormir, mais pour écrirL Jean une 
lettre de tendresses, de larmes et de protes- 
tations quand Antoine arriva, tenant un pla- 
teau d'argent sur lequel était une lettre. 
Dans le eoin, un large timbre rouge avec 
une femme debout, disait que la lettre venait 
d'un pays éirariger. 

Elle était en eli'et couverte d'indications et 
de marques rondes disant les lieux quelle 
avalt traversés. 

La jeune Elle la saisit, et ayant reconnu 

tre arme, d'un goupillon à laver les bouteilles 
et, par un mouvement vif et habile, l'enfonça 
dans la bouche et la gorge du terrible gaillard. 
Que fit ce dernier? Comme un renard qu'une 
ponle avait pris il s'enfuit, tout penaud, retirant 
de sa bouche te goupillon qu'il garda comme 
pièce à conviction. Et il s'en alla déposer effron- 
l tément chez M. Chevallier, commissaire de po- 
lice, .une plainte contre la dame L. pour tenta- 
tive de meurtre. 

Le magistrat, à demi convaincu seulement, fit 
comparaître devant lui la dame au goupillon- 
Elle n'eut pas de peine à démontrer l'inanité de 
la plainte. Ensuite, terriblement résolue à se 
venger, elle s'en alla tout droit chez M. Gaillard. 
Celui-ci, la voyant apparaître au seuil de son 
appartement, crut sa dernière heure arrivée. Il 
referma vivement sa porte, la barricada, se mit 
à sa fenêtre et cria de toute la force de ses pou- 
mons 

Au voleur! à l'assassin! au secours! 
Des agents et des voisins arrivèrent. Dans l'es- 
calier ils découvrirent la dame L. qui riait à se 
trouver mal. On l'emmena de nouveau au com- 
missari.i!, ainsi que le tier gaillard tout pe- 
uaud. Qelui-ci prétendit qu'en ouvrant sa porte 
i! avait aperçu un revolver dans la main droite 
da sort ennemie. 

Cette assertion fut reconnua fausse. « Mes 
mère. Et tout le munde la crut. 

M. Chevallier renvoya le plaignant eneore 
tremblant. 

Il est à croire que le tonitruant M. Gaillard ne 
se chargera plus, désormais, des vengeances de 
sun ani le dentiste qui, pour la circonstance, 
avait menti, qu'on nous pardonne, comme un 
arracher de dents. 

Epatés Certes, ils l'ont été, tes ambassadeurs 
marocains moins par la réception l'Elysée, le 
spectacle de l'Opéra* et les splendeurs de Paris 
et de Versailles, que par l'ascension de la Tour 
Eiffel.. Ils n'en sont descendus qu'à la nuit, très 
émerveillés, et encore n'ont-ils pas pu assister à 
la représentation du théâtre de la Tour, qui reste 
l'attraction favorite de Paris, de la province et 
DERRIERE HEURE' 
LES MIMES AUX MANŒUVRES NAVALES 
Toulon, 27 juillet. 

Pendant le simulacre de combat entre l'esca- 
dre de l'amiral de Maigret et l'escadre de l'ami- 
ral Mfintuxl, en présence des ministres, au tra- 
vers des iles d'Hyères, -trois canonnades ont été 
tirées au large de la pointe dite des Mèdes. 
L'arbitre a déclaré que le; manœuvres avaient 
été admirablement accomplies, mais il n'a voulu 
constater aucun victorieux. 

Ej!>oubt>urALTER!CIDE au tue de CERISE ou do CiTHOM.B 
MExiati L8 no» AUXERICIOE iMPklk» «a« cino» •omoii.H 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUB-SEINE. Un employé du tir 
aux pigeons de lile Séguin, M. Massif, a retiré, 
hier matin, de la Seine, à Billancourt, le cadavre 
d'une jeune femme, mise avec une certaine élé- 
gance, âgée d'environ vingt ans. 

En l'absence de papiers permettant d'établir 
1'identrW, M. Beaurain, commissaire de police, a 
envoyé le cadavre à la morgue. 

COBRBEYOIE. La nuit dernière, un repris 
de justice nommé Auguste Templié, âgé de vingt- 
six ans, a été arrêté rue de N an terre, au moment 
où il escaladait te mur d'une propriété. 
CLICHY. Une jeune femme de vingt-trois 
ans, Mme Anna Capea, domiciliée rue de Neuilly, 
passait hier après-midi boulevard de Lorraine, 
poussant une voiture dans laquelle se trouvait sa 
fillette Alicô, âgée de deux ans à peine, lorsque 
l'enfant a été grièvement blessée au visage par 
des pierres lancées par des gamins. 

SAINT-OUEN. Mme D. domiciliée avenue 
des lifttignolles, dont le mari est actuellement en 
prison, recevait il y a quelque temps la visite 
d'un agent d'affaire?, nommé Abet Chovrethe, 
âgé de quarante-trois ans, qui, parlant avec os- 
tentaUon de ses relations dans le mondepolitique 
et judiciaire, se fit fort de faire très prochaine- 
ment remettre M. D. en liberté. 

Encourage par Mme D. Chevrethe vint bien- 
tôt dire cette dame que l'affaire était en bonne 
cher. Bref, il se lit remettre une somme de près 
de francs et se contenta de ne rien faire. 
Comprenant qu'elle avait été dupe d'un escroc, 
Mtno D. porta plainte contre lui devant M. Or- 
satli, commissaire de police. 

Ce magistrat ne tarda pas à apprendre que 
Chèvre tue ne vivait que d'expédients de ce genre, 
promettent décorations, places et sinécures aux 
bons naïfs de Saint-Oucu et de Clichy, qui ajou- 
taient foi à ses paroles. 

Chevrc'the a été envoyé au dépôt. 

ASNIÈRES. Ilier après-midi, un enfant de six 
ans, Jules Gasnet, est tombé devant son domicile 
sous les roues, d'un tombereau et a eu les deux 
jambes broyées. 

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital des 
Enfants, malades. 

CENNEVILLIERS– -Une ménagère, Mme veuve 
Aiexandrine Ta (Tes, âgée de cinquante-deux ans, 
demeurant boulevard d'Epinay, s'est, hier après- 
midi, brûlée sur tout le corps en renversant 
sur elle une lessiveuse remplie d'eau bouillante. 
La malheureuse femme a dû être transportée 
à l'hôpital Beaujon. 

ENGHIEN. Dans la nuit du 26 au 27 courant, 
des malfaiteurs ont pénétré dans la villa de 
Mme Cliaudot, 30, rue de Mora, pendant l'ab- 
sence de cette dame, et sont partis en empor- 
tant des bijoux estimés 9,000 francs et une 
somme de francs. 

Une enquête est ouverte pour retrouver les vo- 
leurs. 

VIHCENNES. Denx agents cyclistes du dou- 
zième arrondissement ont relevé hier matin, sur 
lit route du polygone, un cycliste nommé Léon 
Baillet, employé à Montreuil, qui venait de se 
jeter contre un arbre. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire 
Begin. 

ALFORTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de 
police, a arrêté hier matin et mis à la disposition 
de M. Lepoilteviu, juge d'instruction, une femme 
nommée Juliette Gauthier, âgée de dix-huit ans 
et son amant, Louis Carliet, âgé de vingt ans. 
Tous deux appartenaient à la bande de malfai- 
teurs qui attaqua et dévalisa, sur le pont de Cha- 
renton, M. Tauguy, pensionnaire à l'hospice 
dlvry. 

VERSAILLES. Dans la matinée d'hier, M. En- 
jalbert, lieutenant au il* régiment d'artillerie, 
revenait à cheval de la Faisanderie, lorsque sa 
monture s'emporta subitement, à la vue d'une 
automobile circulant à une allure vertigineuse. 

Il y avait, en effet 

« Monsieur le marquis Philippe de Juversac, 
pour remettre il mademoiselle Arlctle, 
» Château de la Roche-Verte (Gert). 

» Rn cas d'absence, faire suivre. » 

C'ét'ùt son vieil ami, le docteur Baudrutt 
qui lui écrivait. 

Arlette, de temps en temps, mais rarement 
néanmoins, s'était rappelée à son souvenir. 
Dernièrement encore, elle lui avait appris 
la mort de sa bienfaitrice. 

Le docteur et sa femme pensaient toujours 
à Arlette. Ite n'avaient cessé ni l'un ni l'autre 
de lui proposer de venir chez eux, passer 
quelques semaines, d'habiter même avec eux, 
si elle ne se trouvait point heureuse ailleurs. 
Mais Arlette ne voulait pas quitter ceux 
qu'elle aimait. 

De Sehmidt, de madame Schmidt, ils n'a- 
vaient jamais donné de nouvelles. 

Tremblante, elle ouvrit l'enveloppe. 
Elle lut les lignes suivantes 

%Ion Arlette chérie, 

» Il y a bien longtemps que, à part la triste 
» et courte lettre de l'autre jour, vous ne 
nous aviez donné signe de vie, et cepen- 
» d.iut vous aver cn madame Baudrutt et en 
moi, ch^re petite, des amis à toute épreuve. 
n Des arnis. bien isolés sur terre et qui ont 
» toujours l'espoirde vous retrouver un jour, 
» de vous voir revenir dans leurs montagnes 
» où vous armeriez plus tard leurs pau- 
pensons à cela, petite Arlette, avec 
» la persévérance que vous connaissez aux 
11 ne se passe rien autour de nous, le 
s Il ne îâcideçLt ne s« çrçàuit pap, que 

Impuissant maîtriser sa bête, l'officier fut 
projeté avec violence sur le sol. En présence de 
la gravité de son état, M. le lieutenant Enjalbert 
fut ramené en voiture à son domicile, 47, rue 
d'Anjou. 

•»«-•• Un accident analogue est survenu quel- 
ques instants après, route de Saint-Cyr-1'Ecole, 
qui a fait une chute de cheval et s'est griève- 
ment contusionné à la tête et aux jambes. 
Hier à huit heures du soir a eu lieu, au 
théâtre des Variétés, la distribution des prix aux 
élèves des cours publics municipaux et du Con- 
servatoire de musique, sous la présidence de 
M. Larcher, adjoint au maire de Versailles. 
Parmi les lauréates, citons ?vIlles Legrand, 
Aubry, Besnard, Mouthiers, Damely, Capin, 
Thouvenin, Langlois, Touresse, Conlon, Mahé, 
Deslouis, Lévy, Janson, Rousseau, Arnaud, Ali- 
bert, Boudran, Collet, Liébault, Debray, Gam- 
bon, Peupion et MM. Dolidon, Levêque, Debray, 
Mattre, Munio, Namur, Bochard, Eiigst, Saint- 
Pé, Buy, Voigt. 

POISSY. Un incendie, qui a éclaté la nuit 
dernière, a complètemént détruit la fabrique 
d'automobiles de M. Sessard, 

Les pompiers de la localité et la pompe de la 
Maison centrale ont vainement essayé d éteindre 
le feu. Ils ont dû se borner à préserver les im- 
moubles voisins. 

Les dégâts paraissent s'élever & la somme de 
150,000 francs, 

MEAUX. Attablé hier soir devant le café 
Desnoyers, à Champs-sur-Marne, un chocolatier, 
nommé Dominique Bigourdain, âgé de trente et 
un ans, affirmait avec orgueil qu'il était le doyen 
des célibataires de la commune. Cette boutade 
avait mis les consommateurs en joie, et deux 
jeunes gens saisirent Bigourdain qu ils portèrent 
Le célibataire finit par trouver' la plaisanterie 
mauvaise et il manifesta le désir d'être déposé à 
terre. Les jeunes gens le laissèrent tomber si 
brutalement que l'infortuné ne put se relever. Il 
avait une jambe cassée. La gendarmerie a verba- 
lisé contre les auteurs de cet accident. 
Hier matin, on a trouvé, étendu dans un 
champ de pommes de terre, à Sammeron, près 
de la Ferte-sous-Jouarre, un jeune homme de 
dix-sept ans, nommé Désiré Durand, qui avait 
la tête trouée d'un balle. 

Cet adolescent était revenu la veille de Paris, 
où il était cuisinier, pour se suicider près du do- 
micile de ses parents. 

A côté d'un revolver on a ramassé une lettre 
ainsi conçue « Chère mère, tu me pardonneras 
ce que je viens de faire mais je suis Jas de la 
vie. Je veux être enterré civilement, dans la 
tombe de papa, en attendant que nous soyons 
réunis dans au delà. » 

On ignore les motifs qui ont pu déterminer ce 
malheureux à se donner la mort. 

-»̃»̃• Un cultivateur de la même commune, M. 
Emile Marteau, âgé de quarante-neuf ans, s'est 
jeté dans la Marne. après avoir absorbé le con- 
tenu d'une fiole d'éther pour que f'asphyxic fût 
plus prompte. 

Son fils s'est jeté à l'eau presque aussitôt pour 
le repêcher, mais il était trop tard. Il ne retrouva 
qu'un cadavre. 

M. Marteau avait eu la douleur de perdresa 
femme, il y a une quinzaine de jours. 

MELUN. Hier soir, on a constaté le suicide 
d'un expéditionnaire nommé Joseph Descoubet, 
âgé de trente ans, demeurant place Jacques- 
Amyot. 

lit. Le malheureux s'était pendu au-dessus de son 
Aimés pour lenrs parfums, connus du monde entier, 
Les Savons du Congo portent le nom Vaissier. 
LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui dimanche 28 juillet 

NOS PRONOSTICS 

Prix nE Gbignon. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,000 fr., 800 mètres. Rabelais, Lmtu- 
cru. 

Pnix Atlantic. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr., 
2,500 mètres. Bania, Lena 1I. 

Prix DE MOULINS LA BRÈCHE. Handicap, 
3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 1,600 mètres. 
Elie Bey, Cap Martin. 

Pnix MONARQUE, 3 ans, 20,000 fr. et un objet 
d'art de 10,000 francs, en outre francs à 
l'éleveur, 2,000 mètres- Saint Arnui, Lady Kil- 
lcr. 

Prix DE Nkaufles. A réclamer. 3 ans et au- 
dessus, 6,000 fr., mèires. Amigo, Sund. 
Pein Azua. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr., 
1,200 mètres. Mauuezin, Calapita. 

NOUVELLES SPORTIVES 
M. le Président de la République assistera à la 
réunion d'aujourd'hui à Maisons-Laffltte. 
A cette occasion, MM. les officiers en uniforme 
auront l'entrée libre du pesage et les sous-offl- 
ciers et soldats, l'entrée libre de la pelouse. 
La Société des steeple-chases de France a 
étendu ti. tous les hippodromes régis par son code 
l'interdiction de monter jusqu'à la fin de l'année 
infligée par MM..les commissaires de Saint-Ouen 
au jockey M. Adèle. 

Elle a purement et simplement retiré sa licence 
à Collier. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Samedi 27 Juillet. 

CHANTILLY. Hier, vers six heures du soir, 
M. Cousin, dgé. de cinquante et un ans, gros pro- 
priétaire à Chantilly et à Aumont, près Senlis, 
s'est suicidé en se tirant un coup de revolver 
dans la tête, sur la tombe de sa femme, morte 
depuis un an environ. Relevé par le gardien du 
cimetière et plusieurs ouvriers, le désespéré fut 
transporté à l'hospice Condé, où il est mort 
quelques heures après. On attribue cet acte de 
désespoir à des chagrins intimes. 

COMPIÈSNE. Un grand banquet d'adieu a 
été offert aujourd'hui à M. Georges Meunier, an- 
cien sous-préfet de Compiègne, à l'occasion de 
son départ et de sa récente nomination au poste 
de préfet de la Lozère. Environ deux cents per- 
sonnes assistaient à cette réunion. 

Un manouvrier nommé Frédéric Armand, 
âgé de trente-cinq ans, demeurant au Grand- 
Fresnoy, a été trouvé, hier, pendu sous un han- 
gar attenant à son habitation. Le malheureux, 
depuis longtemps, ne jouissait plus de la pléni- 
tude de ses facultés mentales. 

DREUX. A la suite d'une discussion avec son 
mari, une femme Lelarge, née Célestina Joucque, 
épiciere, à Lauvilliers, résolut de se défaire de 
celui-ci. Pendant la nuit, tandis qu'il dormait, 
elle plaça au pied de son lit une casserole conte- 
nant du soufre auquel elle mit le feu, puis elle 

» nous ne nous disions aussitôt, C'est 
» peut-être le moment?. Ne va-t-elle pas 
» nous revenir?. Ces jours-ci, quand nous 
» nous avons reçu la triste lettre de deuil 
» nous apprenant la mort de celle que vous 
» appeliez votre bienfaitrice, nous avons pensé 
» que le jour tant désiré par nous appro* 
» chait. 

» En effet, le devoir que vous vous étiez 
» imposé de soigner celle qui avait été bonne 
» pour vous, est terminé, ma chérie, Dieu 
» vous en a déliée. 

» Les enfants de votre bienfaitrice de leur 
» côté ont pris leur vol ou vont le prendre?. 
» Que feriez-vous au milieu de ces étrangers 
qui ont des intérêts intimes, des affections, 
ou des foyers en dehors de vous ?. 
» Tandis qu'ici?. Vous y seriez reine, et 
» maîtresse et si aiméel. 

» Notre petite fortune vous est destinée, et 
» elle suffira à vous assurer pour toute votre 
» vie une large aisance. 

» En .effet, la station hivernale de Saint- 
» Moritz prend de grandes proportions. Le 
» pays est en pleine prospérité, et, par con- 
séquent, les terrains et les maisons aug- 
» mentent considérablement de valeur. 
» Croiriez-vous qu'une société américaine 
a voulu acquérir le grand-hôtel de Kulm 
pour la somme extraordinaire de trente- 
» trois millions. Vous n'avez pas mal lu, non, 
» c'est bien trente-trois millions. 

» Alors tous les terrains que nons avions 
» achetés autrefois presque pour rien consti- 
» tuent aujourd'hui une richesse. 

» Nous causions de ces choses ces jours-el, 
» madame Baudrutt et moi, et nous étions 
» bien décidés à vous dire une fois de plus 
» Venez avec vos vieux amis, petite Ar- 
ktte, vous serez leur fille, et eux, ils voua 
aimeront comme le fila unique oulUs ont 

prit la fuite. Lelargo se réveilla à demi asphyxié 
et réussit à ouvrir la fenêtre de sa chambre, puis 
à jeter dehors le soufre enflammé. La tentative 
de sa femme a ainsi échoué. Déjà, il y a six ans, 
la femme Lelarge avait tenté de tuer son mari, 
en lui tirant un coup de revolver qui l'atteignit à 
la tempe. Elle fut condamnée à trois mois de pri- 
son. Les gendarmes recherchent la coupable. 
NOGENT-LE-ROTROU. Un jeune domestique, 
Gustave Faêne, dix-neuf ans, employé chez M. 
Cochereau, à Cour-aux-Saeots, commune de 
Saint-Eliph, a été trouvé, hier, noyé dans une 
mare, près de la ferme de son maître. On ignore 
la cause de son suicide. Ce jeune homme était 
rangé et son maître était content de ses ser- 
vices. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche ?S juillet, ?09' jour de Cannée, 37' jour 
de Vêlé. Saint Tfaaaire. 

Lever du sottil h. 2», emicher à 1 tu 0. Lever de 
la lime ai A- 27, <w*usli«r t h. V9. 

La t*>mmi a été frais. et nuagoux ùiar avec de rares 
éclaircie,. 

La température est encore en baisse, excepté sur 
lus Ilcs-Brnamji<(ues. Hier malin, le tàcrmouietre mar- 
'tuait t3* fi Belmnlfet, 28 a Alger et il Monaco, 30 il 
On notait a* au Pay dn Dôme et au mont Aiaoual, 
3 au Ventoux. 

En F'rauce. des pluies orageuses sont encore proba- 
bles la température tend à so relever. 

Situation particulière aua poiis français la mer 
est agitéo généralement. 

Variations atmosphériques du Juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

BEOCBS BAROMÈTRB THEiUfOM£T&K 
A 8 matin 756 ̃/• 18' au-dessus de 0 
Midi 755 ̃/» 20' 

4 h. soir 755 "/̃ 
Minuit 757 -la 1S' 
NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, t"70; 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2"Sti; pont 
de Corbeil, 1-67; écluse de Port-à-1'Anglais, 
Marn'h. Ecluse de Cumiôres, 2"J7 écluse de Cha- 
lifei't, ii*80 écluse de Charenton, 1"S9. 

BASSE-SEINS. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, 2"t7 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 0«,il; pont de 
Mantes, éeluse de Mèricotm, 

Oisz. Barrage de Vinette, 1"26. 

Ayez toujours sous la main, pour combattre 
mille malaises indications, crampes d'esto- 
mac, coliques, diarrhées, un l1acoa d'ELIXIR 
BONJEAN. Toutes pharmacies. 

LES SPORTS^ 
LE CHAMPIOttttAT DE LA PRESSE 

Rappelons que c'est aujourd'hui, à deux heu- 
res et demie; qu'aura lieu au vélodrome d'Au- 
t9uille Championnat de la presse sportive uari- 
sienne. 
Le programme sera complété par une course 
de professionnels et par une tentative de record 
de l'heure par Bauge. 

UNE COURSE DU RIILLE 

VAuto-Vélo annonce une course de voitures 
automobiles Sur la distance de un mille anglais 
qui sé disputera le 1" septembre prochain sur la 
terrasse de Deauville. 

L'épreuve se fera sous les règlements de l'Au- 
tomobile-Club de France. 

LES RÉGATES DE OtMRD 

Les régates du Club nautique de Dinard ont 
eu lieu vendredi. Voici les résultats 

Yachts de 5 à 20 tonneaux, 10 milles i" Edie. 
Yachts de 2 il. 5 tonneaux, tO milles. 1" Ken- 
à-Vo, 2* Iladgie, 3' T'ocayo II. 

Yachts de 1 à 2 tonneaux et demi, 8 milles. 
1" Sita, 2' Amy, Rêverie, 4' Mist, 5» Satanicle. 
Yachts n'excédant pas un 1 tonneau, 8 milles. 
1- tiataura, 2' Brymhild, 3' Miarka. 

Les Cleveland, ces machineq américaines 
réputées dans le monde entier, sont vendus par 
l'Americaa Bicycle C", 20 et 22, rue Gravel, à 
Levallois-Perret. 

-»-»"»• LA VOITURETTE Gladiator, pneus Dunlop, 
à 3,800 francs, est sans rivale, parce qu'elle pos- 
sède, tout en coûtant moins cher, tous les avan- 
tages des grandes voitures. 

MONTEZ sur route une bicyclette La Fran- 
Courrier des Théâtres 
Les concours du Conservatoire sont clos. La 
dernière journée a été consacrée aux classes d'ins- 
truments à vent (cuivre). 

Le jury, était présidé par M. Th. Dubois-; il se 
composait de MM. Emile Jonas, Alf. Bruneau, 
Th. Dureau, H. Dupont, G. Parès, Alf. Bachelet, 
C. Erlanger, Ch. Sllver et Fernand Bourgeat, se- 
crétaire. 

Les récompenses suivantes ont été décernées: 
CoR. 1" prix, M. Mellin (2* prix en 
2e prix (à l'unanimité), M. Alphonse; pas de 
1" accessit; 2" accessits, MM. Antraigues et 
Bernat. 

CORNET A PISTONS. Pas de 1" prix; 2* prix 
(à l'unanimité), M. Sarrazin; 1" accessit, M. Ra- 
draux 2" accessits (à l'unanimité), MM. Blanche- 
tière et Mauclair. 

TROMPETTE. prix, MM. LécusSant (2' prix, 
en 1900), Couzin (2' prix en 1900), et Lamouret 
2" prix, MM. Bailleul et Allard; pas de 1" acces- 
sit 21 accessit, M. Bizet. 

TROMBONE. 1– prix, MM. Buffet (2' prix en 
1900) et Martin; pas de prix; 1" accessit, M. 
Delbos; accessit, M. Job. 

A l'Opéra. 

Au cours de la saison prochaine, M. Gailhard se 
propose de remettre à la soène l'Africaine, de 
Meyerbeer, avec décors et costumes entièrement 
repris. 

Le ténor Affre reprendra le rôle4 de Vasco de 
Gama. Mais cette reprise aura lieu seulement après 
que les Barbares, de M. Camille Saint-Saëns, et le 
Siegfried, de Richard Wagner, qui seront les 
deux grands événements de cette période, seront 
acquis au répertoire, c'est-à-dire seulement vers le 
mois de mars 1902. 

A la suite des concours du Conservatoire, M. 
Gailhard a l'intention d'engager Mlle Cosbron, 
MM. Rigaux et Gaston Dubois, tous trois premiers 
prix d'opéra. 

Les représentations des Effrontés vont se trou- 
ver suspendués en plein succès, en raison du dé- 
part de M. Le Bargy qui prend son congé annuel 
la semaine prochaine. 

La pièce d'Emile Augier reparaîtra sur l'affiche 

» perdu jadis. Nous allions même vous en- 
» voyer la lettre, quand est survenu un évé- 
» nement qui, je crois, influencera votre dé- 
» cision, et vous la fera prendre dans le sens 
» que nous désirons. 

M. et madame Schmidt sont morts en 
» Amérique à très peu de temps de distance. 
» Schmidt a attrapé une influenza que l'on a 
» cru bénigne et qui l'a emporte en huit 
» jours. Sa femme, dont vous connaissez le 
I dévouement et la douceur, l'a admirable- 
» ment soigné, si bien même quelle a con- 
» tracté la terrible maladie et n a guère sur- 
f vécu qu'un mois à son mari. 

Avant de mourir, elle a eu le temps de 
» mettre ses affaires en ordre. Elle vous a 
» donné tout ce qu'elle possédait. Ses papiers 
» en règle viennent de m'être remis. Vous 
» avez donc à vous la villa de Saint-Moritz, et 
» une assez jolie somme que Schmidt et elle 
» avaient gagnée en Aménque. 

» Schmidt avait le génie de la spéculation, 
» vous le savez. Ses premières affaires dans 
» un pays qu'il ne connaissait pas ont été 
» désastreuses. Il s'est relevé par la suite en 
» ees derniers temps, il avait réalisé soixante 
» mille dollars, soit environ trois cent mille 
» francs de bénéfices. Sa femme a hérité de 
cette somme, et elle me l'a envoyée pour 
» vous, en ajoutant que vous pouviez sans 
» scrupules la prendre, parce qu'elle avait été 
» gagnée avec des capitaux vous appartenant. 
» Dans les papiers qui m'ont été remis de sa 
» part, il y a, parait-il, les explications de 
» tout eela. Il y a aussi un paquet cacheté 
» que j'ai ordre de vous remettre le jour où 
» vous aurez vingt-cinq ans, soit dans cinq 
» ana à peu près. Vous le voyez, chère petite, 
» vous ne pouvez vous empêcher de revenir 
à Saint-Moritz, ne serait-ce qu'en passant. 
D'autant plus que la Aocatioo dut baii de 

do la Comédie-Française dès le retour de l'excel- 
lent sociétaire. 

M. Debruyère vient d'engager à la Galtf, M. 
Villé, un artiste des plus justement réputés au 
concert. C'est lui qui créera le principal rôle du 
Curé Vincent, l'opéra-comique de MM. Maurice 
Ordonneau et Edmond Audran que M. Debruyère 
doit monter au commencement de la saison pro- 
chai ne. 

L'Œuvre de Mimi Pinson a clos hier ses inscrip- 
tions à la Bourse du travail; elles seront reprises 
le samedi 5 octobre. 

Demain soir lundi, 29 juillet, sont invitées, avec 
une personne de leur famille, les ouvrières por- 
tant les numéros 1153 à 1165 au Théâtre-Fran- 
çais à 1177 à l'Ambign. 

Au Musée Grévin: Programme du journal lu- 
mineux la revue du 14- Juillet le ballon dirigea- 
ble de M. Santos-Dumont. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Au Casino d'Enghien-les-Bains: Mignon, 
avec M lie Muller et MM. Leclerc et Huberdeau,de 
l'Opéra-Comique le Monde ou Cou s'ermuie avec 
Mmes L. Deauville, Garny, Lacroix, etc., ont été 
l'occasion d'un véritable triomphe. 

Aussi la direction de la société thermale, sou- 
cieuse de conserver sa haute rgnommée, nous pro- 
met pour cette semaine des soirées du plus grand 
intérêt artistique. 

On demande à l'Olympia de jeunes et jolies 
danseuses. Se présenter'8, rue Caumartin, de trois 
à quatre heures,du 1™ au 5 août. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 33 JUILLET 

De 5 à 6 heures 

rARC MONCEAU 

1" cuirassiers. Chef M. Villedamne. 

En Avant, Kybcrt. La lielle Meunière, Parés. 
Le Boute-Si-lle. X. Miraoea, Anmuriledieu. Gla- 
diateur, Lupara. Les Cuirassiers, Chariot. 
PALA1S-ROVAL 

2* cuirassiers. Chef ̃. M. Bussac. 

Béfi!é avee trompette. Bo.'tenf.int. La Coupe d'Ar- 
gent, Mullot. Les dèus Aaiis.Lcraes. Vertige, 
Charles. Bohème Joyeuse, Hier. 

TUII.EHIES 

Oarde républicaine. Chef: M. G. Parcs. 
Marcha et. cortège do fête. Well<re. Ouverture de 
Guillaume Tell, Rcssini. L'Arh-.siennc, Bizet. Mo- 
saiqae sur LaUms, Delibes. Fête militaire, Petit. 
SQUARE PAHMENTIER 

103' régiment île ligne. Chef M. A. Fouqnet. 
M;ïpeh3 des petits troupier?, Auvray.– Egmont, Bee- 
thoven. Fiançailles, wesly. Pantomime, Lacôme. 
ASailittle des escarpes, Filippucci. 

PLACE DE LA NATIOV 

7G' régiment de ligne. Chef M. J. Sfchmidt. 
Marche dos Flirteurs, Logeart. Gentil Page, Four- 
nier. Babette, Boisson. Les Deux Pigeons, Messa- 
ger. Miralda, A. Buse. 

JARDIN DES PLANTES 

102' régiment de ligne. Chef: M. Thiriet. 
Marrhe lorraine, Ganne. Le Domino noir, Aubert. 
vile Soirée près du lac, Leroux. Carmen, Bizet. 
Cotjuerico, Turlais et Belvat. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne.– Chef M. J. Bichot. 
Marche des Boers, Welter, La Princesse Jeanne, 
Saint-Satins. Méditation de Thais, Massenet. Sam- 
son et Dalila, Saiut-Saca-i. Réveil d oiseaux, Wettge. 
PARC MONTSOUIUS 

̃24' régiment de ligne. Chet M. V. Bonnette. 
Marche du Vieux Paris, Hauser.- Ouverture de 
Paragraphe III, F. de Suppé. La Paloma, Corbin. 
Javotle, Saint-Saèns. Les P'tites Micha, Messa- 
ger. 

BUTTES -CHAUMONT 

3t' régiment de ligne. Chef M.L. ChomeL 
Marche Provençale, Cairanne. --Chartes VLHalêTy. 
Câline, Pénouille. Sa.msou et Dalila, Saint-Saëns. 
La Paloma, Corbin. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, <i 
'̃i heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en 
cas (te pluie dans le Palmarium. 

Chef d'orchestre M. Célestin Bourde:11. 

PREMIÈRE PARTIE 

Troeadéro, G. Parès. Thérésen, C. Faust. –La 
Muette de Portici, Auber. h Ce que disait. Grand'- 
Mère, L.Mayeur. Menuet, BoccheriBi. Catmen, 
DEUXIÈME PARTIE 

Richard "W'allare. Sellenick. Obéron, Weber. 
Valse-caprice, L. Mayeur. La Fille du Régiment, 
Duniaetti. Le Lutiu, Wittniann. 

FÊTES DES ENTONS DE PARIS 
DU DIMANCHE '28 JUILLET 1901 

Bezons (gare Saint-Lazare). Grande fête patrioti- 
que il d'un drapeau à la section des Vété- 
rans des armees de terre et de mer. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 juillet. 

Ufl peu plus d'animation aujourd'hui à la 
Bourse, peut-être parre que la séance du samedi 
est plus courte d'une heure, et aussi parce que 
les meilleures nouvelles des places étrangères 
commencent à redonner un peu de confiance à 
notre marche A Berlin, la situation s'est amé- 
liorée au point que l'on songe à lancer un em- 
prunt wurtembourgeois; il. Londres, la liquida- 
tion s'effectue sans encombre; enfin, New-York 
paratt pins rassuré sur les probabilités d'une 
grande grève métallurgique. 

Nos rentes font de nouveaux progrès le 3 0/0 
passe de 100 57 à 100 65. 

L'Italien gagne également quelques centimes à 
De même qu'hier, l'Extérieure débute à 70 95 
pour finir à 70 80. 

Le Serbe 4 0/O avance de 68 45 à 68 65. 
Bonne tenue des établissements de crédit: le 
Lyonnais fait 1022, la Banque de Paris 1038, le 
Comptoir d'Escompte 589. 

Le Métrapolitain perd quelques pointe à 569, 
tandis que la Thomson se relève à 937; la Trac- 
tion vaut 46, et l'Est Parisien 265. 

Accentuant petit à petit sa reprise, le Rio passe 
Les valeurs sud-africaines sont très fermes 
le,,3 Rand Mines clôturent à 1044, l'East Rand à 
188, les Goldflelds à 191, la Franck Smith Dia- 
moud à 56 50. 

COURS DE CLOTURE 

3 65 1 Turc D. 24 92 
Italien. 96 80 Banq.Ottomane 528 
Extérieure 70 80 Rio 'l'into 1328 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 27 juillet. 

Petit marché. voitures de paille et 30 de fourrages. 
Prix faibles sur les pailles, fourrages fermes. 
Paille de blé à 33 
Paille de seigle 30 38 
Paille d'avoine 24. 

n la villa de madame Schmidt est arrivée à son 
» terme. Les propriétaires du Kulm voudraient 
» avoir une entrevue avec vous, soit pour re- 
» nouveler le bail, soit pour vous acheter 
l'immeuble. Depuis le départ de Schmidt, 
» elle a toujours été occupée par des gens 
» huppés et de la très haut» société, parait-il. 
» Venez donc, Arlette chérie, et lorsque 
» nous vous tiendrons près de nous, madame 
» Baudrutt et moi, nous vous aimerons tant, 
» nous vous prouverons si sûrement combien 
» vous êtes indispensable à vos vieux amis, 
» pour égayer et consoler la fin de leur vie, 
» que certainement nous avons bon espoir de 
» vous garder. 

» Madame Baudrutt et moi nous vous em- 
» brassons comme nous vous aimons, chère 
» petite Ariette. 

» Votre ami bien dévoué, 

Docteur FRANTZ BAUDRUTT. » 

« P.-S. La clientèle va toujours, et votre 
» vieil ami est dans les honneurs. lis m'ont 
» nommé maire de Saint-Moritz.. 

Arlette demeura les yeux perdus, en proie 
à des réflexions profondes. 

Depuis quelques jours, elle sentait qu'il se 
passait quelque chose autour d'elle. 
La confidence de Madeleine lui apprenant 
le départ subit de Jean avait augmenté ses 
alarmes. 

Tout le temps que la jeune fille avait parlé, 
Arlette en l'écoutant s'était dit 

Que de pièges, cette misérable Pauline ne 
va-t-elle pas nous tendre, pour faire arriver 
malheur à Philippe et mettre la main sur la 
fortune qu'elle convoite? Jusqu'ici, la pré- 
sence presque continuelle des deux médecins 
et surtout celle de Jean l'avaient empêchée 
d'accomplir ses projets abominables. Mainte- 
nant les médecins ne viennent plus qu'une 
Mi n» tour,, et Jean est paru, éloigné ou 

Foin 
Sainfoin 
Le de camionnage et droits d'entrée 
bottes de 5 kilos, savoir 6 tr. pour foin et 
secs, 2 pour paille. 

en gare. On cote sur wagons, la tilt 
'Paille de 
]'aille d'avoine 
Paille de seigle. 23 24 
Foin 
Luzerne nouvelle. 43 46 
Foin. en balles. On cote snr wagons 
1où kilos 

Foin de choix. !0 25 à 10 7s 
Foin 975 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
d'octroi et de sont charge de 
1 acheteur. 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutiaue du Vin de Pial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des force» 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et Us vieillards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence, 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU SAMPOt 27 JUILLET 

Farlacs, lieur, les 100 kiL Blet, les kil- 
1 h. 31i. i»9 1 h. 3h. i/% 

Disponible. on do Di»ponible 
Courant. 2J 45 Courant. K S» 10 
Août n lu Août Ht 
Sept.-OCt.. Ii 30 Seot.-oct. » 3C 
4 erniers. 28 a5 as «i 4 derniers. 22 s 
4 de ner. 38 90 4 de nov.J 
Setgles*. les 100 kilos Avoines, les kilo». 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. (ah. i/a 

Courant 15 50 Courant 21 25 
Seut.-oct.. 15 -a la 25 Seo$--oct. afttt 
4 derniers. 4 derniers. 
4 de nov 15 5) 15 ïo 4 de nov. 18 M 
Halle de tolu, les 100 kil. Huile Ha. les 100 kilo» 
h- 3 h. 1/2 1 h. 3h. t/< 
Disponible 63 Disponible 
Courant. Courant. 79 79 
Août ii2 62 Août. 7i 75 75 
4 derniers. en 75 4 derniers. -m 
4 premiers. 63 25 63 50 premiers. 69 
AlevoU. l'hecto un à Sacre* n' 3, les MO kSOs 
It 1 h. 3h.t/2 
Courant. 96T5 27 Courant. 26 37 26 JS 
Août. Août 26 S7 
4 derniers. Î8 i& Septembre i5 
premiers. M5C SS 75 4 d octobre. 25 S5 sa 
Circulation (yipes). A>ô 4 premiers. 2& 12 SS 12 
Stock (pipes) Circulation (sacs). S.3M 
Sucres ruffiués. da 100 M les 100 kilo». 

Sucres raflinén surchoix, ca»sé«, rangés en coules. 
Farines de boulangerie. On cota marque de 
Corbeil, 31 fr. et autre» marques de 28 50 à 3t 5fc les 
kilos nets. 

LE HAVRE, ^JUILLET (DÉPÊCHE) 
COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaire» Buen*Ay"« Sautog 

.Louisiane en aurai (les 50 kilts) 

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Out. Cl6t. 

Juillet 7'' 
Août 51 34 50 34 Ti 
Septemb. 50 37 1 /S 50 34 75 35 
Octobre.. 49 50 
Novemb 48 50 48 124 50 125 35 
Décemb.. 47 62 47 12 35 35 5< 

OHnit H I U U O cine, par la délicieuss 
REVALESGIERE DU BABRY 
Extrait ci/une lettre de M. BÊDÊ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisanta 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain; de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmen-» 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
tes les drogues du reonde sont distancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. » 
Pour les convadescents c'est la nourriture pal" 
excellence, l'aliuieoi. indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'àge, le travail ou tes 
excès. ans de succès. 

Elle est aussi le ine-Uleu* aliment pour 41»v«P 
les enfants dès leur naissance. En bottes i/îkîî.. 
fr. 2,50; 1/2 kit., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA HE- 
valesci-èke Chocolatée aux mômes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste, Du Barry sT C*, 
14, rue Castiglione, Paris chez Potin et twa 
pharmaciens et épiciers. 

THÉÂTRES 

h. Opéra. Relâche. (Lundi, Faust.) 

8 h. •/». Th.-Fr»i»ç«ls. Tartuffe. 

8 h. 1/?. Ambigu. Roger la Honte. 

> h. »/•• Ponr-Sl-Mwtin. Clôture. 

Il b. 1/4. CbAtelet. Le Tour dn Monde en joui». 
8 h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

» h. »/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Foncttonnairet 
8 h. 1/2. Cluay. Les Provinciales à Paris. 

8 b. »/•. MoaiHiarire. Le Savetier de la Rue Quifr- 
campais- 

8 h. >/•. Bailtnolle».– Les Locataires de M. BlondeMu 
8 h. 1/2. selievliie. La Serra»*». 

8 h. •/». (iohelluj. Fra Diavok,. 

8 h. >/•. Montparnasse. Les OrphfrSas du pont 
Notre-Dame. 

b. Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Tnéàire-MarUroy. TéL Paris Prou-Prou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Dowus. 
Eugénie Fougère. Les Maisai. Les Frautz. 

Olympia. Clôture annueUe. 

Parlslana. Relâche. 

Eldorado. Téléph. J19-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. Télèph 107-60. Laa Marraines dit* SU0U. 
M-" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Qabin, Girault, 
Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. h. 
Jardin de Parts (Champs-El-ysées). Tous les soirs, 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aax ramilles. 
Ctrqne Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins BoYarel. De 3 heures ô brans. 
attractions variées. 

-Moulin-Rouge. Tous les sotrs, a 8 h. spectada- 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande (été. -3 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. t 
Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fètes, iL 8 h. tl2, gd bai salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin d'été à 8 h. l/2,spect., concert ta Revue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de le h. du matin â 11 h. du 
soir. Grand restaurant au étage. A h. théâtre 
Propos en 1'Air. li-trt ékmtutU. ÂjXalmar a brUi sa 
chame. Qut qu'a pu ? revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. La Mode du Soir (ua 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Hucblrn. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Caiuio. Touies les attraûUûiis des villes deaui. 

elle. Ah s'il m'était possible d'enlever Phi,' 
lippe et de le conduire loin, bien loin, dans 
un pays inconnu Ne serait-ce pas le salut? 
La, je pourrais le guérit et le soigner. 
Tout le temps que Madeleine était restés 
auprès d'elle, cette idée avait hanté Arlette. 
Depuis le départ de la blonde fille des Jik 
versac, elle la hantait encore plus. 

Seulement un obstacle presque insonoon* 
table se présentait à l'orpheline en quel en- 
droit solitaire et ignoré pouvait-elle aller?. 
A quel endroit surtout ou son arrivée et celle 
de Philippe ne provoqueraient pas de com- 
mentaires 

Et maintenant, voilà que la réponse à ses 
angoisses et à ses hésitations, tout naturelle-' 
ment lui arrivait. 

Frantz Baudrutt la lui envoyait. 

Frantz Baudrutt qui la voulait pour fine et 
qui, de plus, était un médecin excellent ayant' 
mené à bien des cures encore plus difficile 
que le cas particulier de Philippe. 

Oui, mais le marquis voudrait-il la suivre 
D'abord en aurait-il la force? 

Ensuite consentirait-il à fuir devant le dan- 
ger que présentait Pauline? 

Admettrait-il ce danger? 

Croirait-il, lui, le noble, le généreux phi, 
lippe, sa sœur assez vile, assez misérable 
pour ourdir une trame quelconque contre sa, 
vie et sa fortune ? 

Madame de Juversac, elle, était fixée sur la 
compte de sa fille ainée. 

Mais Philippe n'avait jamais parlé de son 
opinion sur elle. 

Toute la nuit fat pour Arlette une aagoltse 
infinie. 

Obi elle ne dormait pas, et elle n'avait 
même pas la moiadre envie de sommeiller 
(Jl tuivrcl 

