VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 9039. Le numéro 6 Oo23l"tiXEl@© DIMANCHE 28 JUILLET

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lO'Arr.). ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS; Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste TOUTES LES A Pat j, 1 0, Place de les Bourse (2- Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

LE TOUR nu MONDE A PIED

Paris va recevoir la visite de quatre étudiants italiens qui ont entrepris de faire le tour du monde à pied. Et même l'un d'eux

M. Casali, est déjà chez nous, précédant de quelques heures ses compagnons de route

Ces étudiants appartiennent à l'Université de Pise. C'est le 25 août 1899 qu'ils se mirent en route. Leur voyage doit durer sept ans. Un comité s'est formé à Livourne pour fournir aux jeunes voyageurs les ressources nécessaires pour mener à bien leur œuvre

Il ne s'agit pas ici simplement d'une promenade de longue durée, d'un sport pé destre. En dehors de l'expérience ayant pour but de démontrer ce que l'homme peut dépenser de force physique, ce qu'il peut déployer d'eadurance, un intérêt scientifique et commercial s'attache à cette excur sion de sept années. Les voyageurs ont la mission de se livrer dans chacun des pays qu'ils traversent à des études de tout genre ils doivent se renseigner sur les mœurs des peuples qu'ils visitent, connaître leurs besoins au point de vue des produits divers lever des plans, prendre des photographies de tous les sites inconnus, faire des recherohes archéologiques

Actuellement, les jeunes voyageurs ont parcouru 25,000 kilomètres. Ils étaient sept à leur départ. Deux sont morts en route

L'un fut tué dans une rencontre avec des brigands en Albanie. Un autre se brisa les jambes dans un accident de montagne, en traversant un passage dangereux il survécut à ses blessures, mais dut abandonner ses camarades; il est, depuis, rentré dans sa famille, à Ferrare. Le troisième a succombé en Bulgarie aux suites d'une pneumonie

On voit que les incidents tragiques n'ont pas manqué

Les quatre voyageurs ont, en ces deux ans, traversé l'Autriche, la Hongrie, la Croatie, la Dalmatie, le Monténegro, l'Albanie la Grèce, la Turquie, la Bulgarie, la Serbie la Roumanie, la Valachie, la Russie et l'AlleEn route, ils ont fait contrôler leur livre de voyage par les autorités des villes où ils ont passé

Leur arrêt iL Paris ne doit être que de quelques jours

Le 8 août ils seront à Marseille, où ils s'embarqueront pour le Maroc. Sac au dos la carabme sur l'épaule, ils traverseront l'Algérie, la Tripolitaine, l'Egypte, la région du Nil-Bleu, l'Abyssinie. Leur itinéraire comprend l'Australie, l'Amérique du Sud les Etats-Unis, le Canada. Ils se rendront ensuite au Japon et en Chine, pour rentrer parla Russie

Le terme du voyage est fixé au 25 août la totalité des kilomètres parcourus sera d'environ e w

Il faut féliciter les jeunes voyageurs

Mais, en somme, une excursion à pied autour du monde n'est plus chose absolument extraordinaire. Il y a six ou sept ans, deux jeunes Parisiens conçurent le projet de faire cette excursion. Ils n'avaient, eux nullement la bourse garnie, et une prime de francsne les attendait pas au retour comme cela est décidé pour les étudiants

Italiens, s'ils mènent à bien leur entreprise

En route, pour vivre, les deux compagnons faisaient des conférences, organisaient des spectacles divers. Trois ans après ils étaient de retour, ayant scrupuleusement accompli leur prouesse. A l'arrivée en France, l'un d'eux, ayant réussi à récolter une petite somme, s'offrit le luxe d'un cheval. J'ai bien gagné de ne plus aller sur mes jambes dit-il. Et il fit son entrée à Paris sur son coursier, tel autrefois l'aventureux d'Artagnan

Quelque temps après, jaloux d'imiter nos deux compatriotes, un Américain, M. RenN° 1. Feuilleton du PETIT PARISIEN

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE

I

C'est en un luxueux appartement du boulevard Malesherbes, à hauteur de l'avenue de

Villiers, un premier au-dessus de l'entresol dans une de ces maisons où se trouvent réunies les conditions du confort moderne élec tricité partout, chaleur douce et uniforme acoustique avec la loge, téléphone dans le cabinet de consultations, une pièce sévère et somptueuse, où l'on peut voir la collection la plus complète, des appareils perfectionnés de chirurgie

Le docteur Vallurier n'a pas plus de trentesix ans taille au dessus de la moyenne profil un peu long, avec une barbe fine l'allongeant encore, des yeux clairs sous des sourcils châtains rapprochés par un pli à la racine du nez, le pli que creuse rapidement sur les fronts jeunes, la concentration de la pensée, l'effort cérébral habituel

Spécialisé aux maladies de la gorge et des oreilles, le docteur Vallurier sera avant quelques années, un des praticiens les plus en vue, parmi ceux qui tiennent à Paris le record de la Renommée

Favorisé du sort et servi par des qualités indéniables, une intelligence sérieuse, avec cet éauililne des facultés qui peut être en dell, âgé de vingt-six ans, voulut aussi accomplir ce tour de force d'effectuer un voyage à pied autour du monde sans avoir possédé un centime à lui le jour de son départ. Il avait parié 50,000 francs qu'il réussirait. Les conditions étaient que Rendall, dès l'engagement signé, serait même dépouillé de ses vêtements. Il devait être dépourvu de tout littéralement. Mais l'entreprenant Américain avait fait annoncer le pari par les journaux, et il reçut aussitôt la visite d'un tailleur qui lui offrit un costume complet et une somme de cent francs en échange de la déclaration suivante aussitôt affichée sur tous les murs

J'ai pris mes vêtements chez M. X parce qu'il est le seul tailleur de New-York capable de fabriquer des habits assez solides pour qu'on puisse faire le tour du monde avec sans les user

Puis, ce fut le tour du bottier, du chemisier, du chapelier. Bref, en quelques heures, M. Rendall était équipé et avait une bourse assez bien garnie. Sa première étapé fut une marche de New-York à San-Francisco, soit 7,500 kilomètres, qu'il franchit à des allures moyennes de 40 à 45 kilomètres par jour. A Hawaï, M. Rendall prit part à une émeute. A Samoa, il s'employa pendant quelques jours dans une factorerie. Puis, il traversa toute l'Australie

En Chine, il fut reçu par Li-Hung-Chang qui s'intéressa beaucoup son expédition

Le vieux vice-roi était dans un de ses moments de bonne humeur. M. Rendall passa ensuite au Japon, où il prit du service dans l'armée

Partout, le voyageur faisait constater officiellement sa présence. Il passa à Bangkok au Siam, à Mandalay, en Birmanie, à Calcutta, à Quettah. En Perse, il reçut le meil leur accueil du Shah, qui était encore Nassred-Din. Celui-ci le retint auprès de lui pen dant plusieurs jours. Quand M. Rendall se remit en route, il le fit accompagner par une escorte de soldats jusqu'aux frontières d'Arménie

A ce moment, le bruit de la mort de l'audacieux touriste courut à New-York. Il avait été attaqué par des brigands près de

Julpha, ville arménienne. Ses agresseurs le frappèrent, s'emparèrent de l'argent qu'il portait, jetèrent ses papiers à tous les vents et le laissèrent gisant sur le sol. Les papiers de M. Rendall furent recueillis et transmis au consul des Etats-Unis à Téhéran, qui conclut à la mort du voyageur et en donna avis

Mais M. Rendall s'était ranimé, pansé, et il avait repris sa route, en fort piteux état. Il arriva à Julpha à l'instant même où des soldats turcs y pénétraient et y faisaient cinq mille victimes. Les trois journées que le voyageur passa à Erzeroum furent marquées par d'effroyables massacres

A Mocul, M. Rendall fut arrêté et retenu prisonnier pendant quatre mois sans qu'on ait jamais daigné lui dire ni pourquoi on l'avait incarcéré ni pourquoi on le relaxait

Libre enfin, il gagna Constantinople, traversa la Bulgarie, la Roumanie, la Hon grie, l'Autriche, l'Allemagne, et enfin la

Belgique, où il s'embarqua à Anvers pour l'Angleterre et l'Amérique

A New-York, un mécompte attendait M

Rendall, si j'en crois ce qui fut raconté à l'époque. Ceux qui avaient engagé le pari de 50,000 francs contre lui avaient disparu

Mais le triomphe du voyageur fut tel qu'il eut vite fait fortune. C'est ainsi que le directeur d'un magasin de nouveautés lui offrait vingt-cinq francs par heure pour qu'il s'exhibât dans sa vitrine

Il y a eu aussi des femmes pour effectuer ainsi le tour du monde. La plus intrépide est à coup sûr Mme Ida Pfeiffer. Née en Autriche en 1797, elle avait été possédée dès sa jeunesse par la passion des voyages, mais elle ne put la satisfaire qu'à l'âge de quarante-cinq ans. Elle préluda à sa grande excursion autour du monde par des voyages en Orient, dans le Nord, au Brésil et aux

Indes. C'est toujours seule qu'elle allait presque sans ressources, et à pied autant qu'elle pouvait. Son expédition complète autour du monde eut lieu de 1851 à

Qu'on n'aille pas supposer, écrivait-elle d'une plume alerte, que je ressemble plus à un homme qu'à une femme. Ma vie aventureuse pourrait donner à croire que j'ai six pieds de haut, des manières hardies et le pistolet à la ceinture. Or, je suis une personne de petite taille, ayant horreur des armes n'ayant à mon service que des paroles de core un don naturel, qui n'en contribue pas moins à fixer la réussite, le jeune praticien a toujours été considéré par ses amis, aussi bien que par ses envieux, comme un chançard

Dans la bonne moyenne au lycée, Jacques Vallurier subissait avec une assu rance tranquille, arrivant invariablement parmi les premiers, les épreuves du double baccalauréat; ne ratait pas à l'Ecole de Médecine un examen; chose prodigieuse, sortait vainqueur, à vingt-trois ans à peine, des épreuves de l'internat, et préparait durant ses quatre années de service consécutif, ses concours comme médecin des hôpitaux

Oui, c'était un a chançard , s il est juste d'appeler ainsi, celui qu'un labeur acharné a mené au but

Marié à trente ans par affection, il avait eu, ce qu'il considérait comme la seule vraie chance de sa vie, celle d'être aimé autant qu'il aimait, la joie d'un ménage heureux, embelli par la naissance de deux enfants, deux adorables petites jumelles, qui, pour mentir à la tradition, ne se ressemblaient au physique que par la taille, exactement pareille, l'une très blonde comme le père, enfant, l'autre brune comme la mère

Arrivées au bout d'un an d'union, sans que depuis, le petit frère promis si elles restaient sages eût fait son apparition, elles étaient les oiseaux gazouilleurs, infatigables et charmants, du nid où l'amour demeurait blotti ses ailes éployées sur le chaud duvet qu'aucun coup de vent n'éparpillait

On avait partagé entre elles, les deux prénoms de la mère Eve et Rose, dont l'on fai sait pour les désigner ensemble Eve-Rose diminutif Vovotte et Rosette

Ces mignonnes aux traits fins, aussi jolies l'une que l'autre, Eve avec ses boucles brupaix, et on ne trouvera en moi qu'une femme aussi réservée que la plupart de celles qui n'ont jamais mis le pied hors de leur famille

Mme Pfeiffer ne paraissait point, toutefois, trop effrayée des incidents de sa route

Et, pourtant, etle avait subi des épreuves assez rudes. En Russie, des Cosaques l'arrêtèrent. Dans l'île de Bornéo, s'étant aventu rée chez les Dayaks, le chef de cette sauvage tribu, voulant l'accueillir avec hon neur, la fit coucher sous la tente royale toute entourée de têtes coupées et encore saignantes

En face de ces exploits, on pourrait mettre ceux de nos explorateurs. Pour n'avoir pas fait le tour du monde, ils ont accompli des marches qui compteront parmi les actes les plus héroïques. Où vit-on jamais plus d'énergie, de résistance, de force physique et morale que, par exemple, chez cette phalange de Marchand traversant l'Afrique d'un bout à l'autre, dans sa plus grande largeur ou chez cette mission Foureau portant notre pavillon de l'Algérie au Soudan et du lac

Tchad au Congo ? Ceux-là, c'est à travers l'inconnu, souvent à travers des régions qui semblaient impénétrables, qu'ils allaient affrontant la mort à chaque pas. Combien d'ailleurs, ne sont pas revenus

La petite troupe des étudiants italiens sans courir les mêmes dangers, a eu également ses victimes. La France aime les cou rageux, les audacieux^ Elle adresse tre jeunes voyageurs qui viennent la visiter son salut de bon accueil

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE COMMERCE A MADAGASCAR

II résulte du dernier rapport économique du gouverneur général de Madagascar que le commerce général de la grande Ile, importations et exportations réunies, a continué sa marche ascendante

Depuis 1896, son importance a triplé

Les importations et exportations, qui en étaient de 17 millions seulement, ont passé en à 22 millions; en 1898, à 26 millions en à 36 millions, pour atteindre en 19oole chifre respectable de 51,094,682 francs

Sur ce chiffre, le commerce avec la métropole s'est élevé à 42 millions, dépassant de plus de millions et demi les résultats obtenus en

Madagascar, on le voit, offre chaque année des débouchés plus considérables aux produits de notre industrie nationale

LES PRÉTENDANTS

La perspective des élections générales au commencement de l'année prochaine fait palpiter les espérances des ennemis de la

République, et les prétendants ont recours au reportage pour faire publier leurs rêves chimériques

Simultanément, on nous a livré les pensées et les projets du prince Victor-Napo léon et du duc d'Orléans d'où l'on peut conclure que les représentants des dynasties rivales se ressemblent par la courte por tée de leurs vues

Leurs programmes se réduisent à affirmer leur vif désir de monter sur le trône et ils annoncent avec un sérieux imperturbable que cet événement aurait pour résul tat d'amener une réconciliation générale et de faire cesser tout dissentiment en France

De telles affiirmations ne méritent pas d'être discutées et nous ne parlerions pas des ambitions de ces aspirants à la couronne qui n'ont jamais rien fait pour obtenir la bienveillance ni même l'attention de notre patrie, si on ne trouvait, dans leurs conversations, des indices sur la tactique électo rale

A moins que l'élection d'un royaliste ou d'un impérialiste ne soit sûre, les drapeaux seront soigneusement cachés. Pas de cocarde au chapeau, pas de franchise mais des formules vagues sur le péril social et sur la nécessité de l'accord afin de combattre le spectre rouge, exhumé des anciens souvenirs

C'est en résumé la même campagne qu'en pendant l'aventure du Seize-Mai. On reparlera de l'ordre moral, et on ira au scrutin avec des déguisements, en se disant rallié à la République, s'il le faut

Le parti sans nom, comme l'avait qualifié justement M. Dufaure, sera la coalition des mécontents et des ambitieux. Il marchera à l'assaut de la République, réunissant les frères ennemis de l'empire et de la royauté qui se déchireraient le lendemain si la fortune des urnes leur donnait le succès

Cette victoire, ils ne l'auront pas; car le nes au reflet doux, comme mordoré, encadrant son petit visage mat Rose dans l'au réole de ses cheveux cendrés, plus légers que de la soie floche autour de sa figure ronde aussi fraîche que son nom de fleur, mouvement perpétuel et perpétuel bavardage, avec leurs cinq ans bientôt, fillettes déjà et encore bébés, curieuses de tout, et raisonnant sur tout, ces créatures mièvres étaient, frêles vies vibrantes, l'inquiétude, la joie, l'espoir de la mère et du père, comme le sont de toutes les mères et de tous les pères, ces démons charmants qu'on appelle des enfants

Elles venaient de rentrer de leur promenade quotidienne, en compagnie de leur gou vernante anglaise, leur miss rigide d'allures et rigide de caractère, près de laquelle leur turbulence ne trouvait, du reste, qu'un réfrigérant relatif. Leur babil ne troublait que l'instant de la longer, la vaste antichambre formant galerie, au bout de laquelle s'ou vrait la porte, ornée de glaces, séparant totalement de l'autre, cette partie de l'apparte ment qui leur était destinée

Cinq heures; des clients toujours au salon

C'est un de ces après-midi de consultations où, malgré des rendez-vous fixes, on attend avant de passer dans le cabinet doctoral

De quart d'heure en quart d'heure à peu près, depuis une heure, la porte recouverte d'une lourde tenture, à gauche dans le fond s'est ouverte, et le docteur Vallurier a jeté un nom

La voix a pu sembler bizarre à ceux qui ne l'entendaient pas pour la première fois, et leur impression dans la pièce où s'étalent les misères passagères, les tares invétérées des riches, comme à l'hôpital s'exhibent celles des pauvres, a dû, s'ils n'étaient pas tout à leur mal, se trouver cetle-ei que le peuple n'est pas aveugle et reconnaît ses serviteurs aussi bien que ses détracteurs mais il importe que la défaite de ces monarchistes, masqués ou non, soit écrasante

Pour cela, le devoir des républicains se résume dans un seul mot Union et, afin que cette union se produise utilement, les luttes au premier tour devront être courtoises, pour faciliter l'entente pour les bal lottages

FUITE D'UN NOTAIRE

De notre correspondant particulier

Hazebrouck, 27 juillet

M. Outters, notaire, maire de Steenvoode, conseiller général du Nord, ancien député, vient de disparaître, laissant un déficit qu'on évalue à plusieurs millions

Le principal clerc de l'étude, nommé Vandorme, figé de quarante ans, qui récemment avait fait construire une brasserie qu'il exploitait lui-même, s'est suicidé ce matin, à six heu res, en se logeant deux balles de revolver dans la tête

Il y a eu pendant toute la journée, à l'étude de

M. Outters, un défilé ininterrompu de personnes qui venaient retirer leur argent. Mais on leur a dit à toutes que cette opération devait être différée. Le parquet n'est encore saisi d'aucune plainte

Une vieille demoiselle d'Houtkerque, Mlle Henriette Mooren, à la nouvelle de la disparition du notaire auquel elle avait confié toute sa fortune francs, est devenue subitement folle et est morte vendredi

L'émotion est profonde dans toute la région

LES

Ministres aux Manœuvres Navales

C'est hier que les escadres réunies dans la Méditerranée ont commencé, sous la haute direc tion de l'amiralissime Gervais, la deuxième et dernière série des manoeuvres qui présentent un si grand intérêt au point de vue de l'instruction pratique de notre armée navale

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, et

M. de Lanessan, ministre de la Marine, ont pris place à bord du Bouvet pour assister aux manœuvres

De nos correspondants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 27 juillet

MM. Waldeck-Rousseau et de Lanessan sont arrivés ce matin, à dix heures, en gare de Marseille

M. Waldeck-Rousseau était accompagné de

MM. Gaston Menier, député, et Crouan; M. de

Lanessan, de MM. l'amiral Bienaimé et Jutet, son chef de cabinet

Les ministres ne sont pas descendus du train et ont été salués dans leur wagon par MM. Grimanelli, préfet des Bouches-du-Rhône; docteur

Flaissières, maire de Marseille; général Roidot chef d'état-major du corps; contre-amiral

Besson; Chevillon, député; Agelasto, vice-président de la chambre de commerce; Noblemaire directeur de la Compagnie P.-I;M

Le train est reparti un quart d'heure après. Les ministres descendront à la Ciotat

Une foule assez nombreuse qui stationnait dans la cour de la gare et sur le passage que devait suivre le cortège s'est retirée après avoir vainement attendu le passage des ministres

LES MANOEUVRES AUX SALINS-D'HYÈRES

La Ciotat, 27 juillet

Les ministres sont arrivés à dix heures quarante-sept. Ils ont été reçus à la gare par l'ami ralissime Gervais et le capitaine de vaisseau

Perrin, sous-chef d'état-major

Au cours des présentations, M. de Lanessan félicite l'amiral Gervais à propos des manœuvres et lui annonce qu'il est décoré de la médaille militaire

Le cortège se dirige ensuite vers la sortie de la gare. La gare étant située quatre kilomètres de la ville, des landaus attendent le cortège

Celui-ci atteint en un quart d'heure un petit embarcadère installé dans la propriété de M. Lumière. Là, l'attendent trois baleinières du vais seau-amiral Bouvet

Le coup d'œil est superbe tous les navires des escadres ont quitté le, mouillage à neuf heures et ils sont rangés en ligne de bataille au large

Seul, le Boanet est mouillé en rade avec les contre-torpilleurs Hallebarde et Fauconneau, ainsi que l'escadre légère de croiseurs

Les ministres et leur suite descendent de voiture et s'embarquent sur les baleinières qui par tent aussitôt, remorquées par la chaloupe à vapeur du bord

Aussitôt, vingt et un coups de canon sont tirés par le Bouvet, qui arbore son pavillon, imité par tous les cuirassés et croiseurs

L'amiral donne le signal du départ. Dès que les ministres arrivent à bord, le Bouvet s'ébranle escorté par la Hallebarde et le Fauconneau, et traverse par une manœuvre hardie la passe entre l'île Verte et le Bec-d'Aigle. Immédiatement après, toute l'escadre lève l'ancre, se dirige en ligne de file vers les Salins-d'Hyères, où des manœuvres importantes doivent avoir lieu

A midi, un déjeuner à bord a réuni les ministres, les vice-amiraux Gervais, Ménard et de Mai gret, le contre-amiral Werleaux-Conty, chef d'é tat-major, et la suite des ministres

Salins-d'Hyôres, 27 juillet

Ce matin, après l'embarquement du président du Conseil et du ministre de la Marine à bord du

Bouvet, l'armée navale en marche étant formée en deux colonnes, le Bouvet, escorté par huit torpilleurs, a remonté lentement entre les deux colonnes et a passé l'inspection des bâtiments de l'armée qui a rendu les honneurs aux ministres

Après le dîner, des équipages, une force ennepraticien, si calme, si sûr de lui d'habi tude, bienveillant et même cordial, avait subi quelque choc moral ou physique, retentissant en tout cas, sur l'un et sur l'autre

En dépit d'un effort certainement violent cette voix demeure brève; le geste à peine adouci se fait sec, le visage garde une pâleur qu'accentue l'éclat des yeux

Un observateur sentirait qu'il faut à cet homme, statuant sur tel ou tel cas, maniant des instruments capables de devenir un danger dans sa main, des appareils dont la pré cision dépend de l'assurance de celui qui s'en sert, une dose de volonté, une dose d'énergie anormale

Le coup d'œil qu'il jette sur la pendule, un cartel accroché entre les deux fenêtres aux vitraux anciens, chaque fois qu'il reconduit son client, jusqu'à une autre porte donnant sur l'antichambre, affirmerait cette angoisse que l'obligation professionnelle amène à une véritable acuité

Dès trois heures de l'après-midi, le jeune spécialiste disait au valet qui introduisait

Vous ne recevrez plus, Henri, je me sens très fatigué

Monsieur, en effet, est tout décomposé

Un malaise. je ne sais quoi

Il y a quelque temps que monsieur en a de ces malaises. Faut-il congédier

Jamais

Et, à cinq heures, il restait dans le salon quatre personnes, soit une heure à sacrifier encore au devoir

Avant d'appeler la dernière, Jacques Vallurier, comme il l'avait fait plusieurs fois, seul dans son cabinet, se rapprocha du bureau devant lequel il s'asseyait pour rédiger ses ordonnances

Près de l'écritoire en bronze, où la large mie figurée ar les escadres légères, a livré combat aux escadres de ligne. Au commencement de ces- manœuvres brillamment réussies et après^m combat d'artillerie, les torpilleurs ont tenté l'attaque des cuirassés

L'armée navale a été ensuite reformée en trois escadres de manœuvres et s'est dirigée sur les îles d'Hyères, où elle a assisté à une attaque du

Gustave-Zédé immergé

L'armée est mouillée aux Salins, d'où elle appareillera ce soir à destination de la Corse

Le président du Conseil et le ministre de la

Marine ont adressé de vives félicitations à l'amiral Gervais

LA DÉFENSE DE LA CORSE

Ataccio, 27 juillet

Les troupes ont été mobihsées hier dans la nuit. L'exercice a très bien réussi. Des estafettes parcourent à chaque instant la ville, portant des ordres. Les différents corps seront mobilisés définitivement à partir de midi, aujourd'hui. Les soldats gagneront leurs postes de combat dans la soirée

Les batteries pourront tirer 700 coups. On s'attend à une attaque dès la première heure demain ou dans l'aprés-midi

Une Automobile dans la Seine

Un accident bizarre; qui aurait pu avoir des conséquences terribles, s'est produit hier soir vers six heures, sur le quai de Seine, à Asnières

Une automobile, dans laquelle se trouvaient le propriétaire, M. Lesser, demeurant place Wagram M. Jacques Condemine, son ami; le mé canicien Louis Bedet, quarante-deux ans, et son fils Robert, âgé de quatorze ans, passait sur le quai, lorsque, pour éviter un fiacre, le conducteur donna un coup de guidon à faux

La voiture franchit alors le chemin de halage bondit sur le trottoir, fit deux tours sur ellemême et alla tomber dans la Seine

On accourut de tous côtés MM. Lesser et

Condemine, qui avaient pu sauter à terre, étaient sains et saufs

Mais le mécanicien Bedet et son fils étaient grièvement blessés. Le premier, qui a les côtes enfoncées et de nombreuses contusions, a été reconduit à son domicile, à la Plaine-Saiat-Denis le jeune homme a eu les deux cuisses fracturées il a été transporté à l'hôpital Beaujon

Quant à l'automobile, il a fallu plusieurs heures pour la retirer de l'eau, Dieu sait dans quel état

UNE MORT AFFREUSE

Dans la nuit de jeudi à vendredi, à LevalloisPerret, la maison portant le n° 2 de l'impasse

Gravel a été le théâtre d'un drame poignant

Un appartement du premier étage, sur la cour était occupé depuis plusieurs années par M. Jean

François Kayser, âge de soixante-seize ans, ancien ouvrier sellier, et sa femme, âgée de soixante treize ans

Cette dernière, complètement paralysée, ne pouvait articuler aucune parole

Vendredi matin, le propriétaire, s'étant levé de bonne heure pour se rendre compte des dégâts occasionnés par l'orage qui avait éclaté dans la nuit, s'aperçut que la fenêtre des époux Kayser était restée ouverte. Il en était de même hier matin et l'on n'avait pas revu Kayser

On se décida alors à enfoncer la porte du logement et l'on se trouva en présence d'un spec tacle lamentable

Kayser gisait, râlant, près d'un poêle qui brûlait au moment où le malheureux, ayant trébu ché, était tombé sur le couvercle. Sa malheureuse femme était étendue sur le lit, donnant à peine signe de vie elle avait été saisie par le froid des nuits précédentes et mourait de faim

M. Dumas, commissaire de police, procéda aux constatations Kayser, qui était horriblement brûlé sur tout le corps, est mort pendant qu'on lui prodiguait des soins, après son affreuse agonie de trois jours

Quant à la malheureuse femme qui, pendant trois jours, avait eu sous les yeux l'horrible spectacle de l'agonie de son mari, elle a. dû être trans portée à l'hôpital Beaujon où on désespère de la sauver

Ce drame navrant a provoqué une vive émotion dans le quartier où le père Kayser, ainsi qu'on le nommait, était aimé de tous ses voisins

ENFANT BRULÉ VIF

De notre corretpôndant particulier

Saint-Etienne, 27 juillet

Un enfant a trouvé la mort hier dans des circonstances particulièrement dramatiques, il. la

Ricamarie

Dans la matinée, vers neuf heures, Mme Chabanne, femme d'un ouvrier travaillant au bar rage, était sortie avec un de ses enfants pour le conduire chez un médecin, laissant seul à la maison un bébé de quatre ans

Quelques instants après son départ, les voisins virent de la fumée et des flammes s'échapper par les interstices des fenêtres, L'alarme fut aussitôt donnée, et le bruit ne tarda pas à se répandre qu'un des enfants des époux Chabanne était resté dans l'appartement

De courageux sauveteurs tentèrent aussitôt d'y pénétrer, mais, aveuglés et suffoqués par la fumée, ils durent rebrousser chemin. Peu après ils parvinrent à établir, au moyen d'une échelle un pont entre la toiture d'une maison voisine et une des fenêtres de l'immeuble incendié. Les vitres volèrent bientôt en éclats et les sauveteurs se disposaient à pénétrer à l'intérieur, malgré la fumée et les flammes, lorsqu'ils entendirent des cris désespérés en même temps qu'ils recevaient dans leurs bras le jeune Chabanne, à demi asphyxié, les vêtements en feu et couvert d'horri bles brûlures

Instinctivement, le malheureux enfant, entendant du bruit, était accouru vers la fenêtre libé ratrice. On s'empressa de le descendre dans la rue; mais malgré les soins qui lui furent prodigués à la Ricamarie et à l'Hôtel-Dieu de Saint plume d'oie restait imprégnée d'encre, un de ces télégrammes que nous nommons à Paris des petits bleus , et dont il déchirait le pointillé au commencement de l'après-dînée

Il le prit; sa main tremblait

Il le relut, les yeux voilés

Quatre ou cinq lignes

Si vous vous deman.dez la cause du mal qui vous mine depuis quelques semaines, rappelez-vous que vous êtes médecin et analysez

Si vous tenez savoir, guettez tout près de vous, cherchez dans ce que vous nuez de plut cher

Et Jacques Valluriér, laissant échapper le papier, murmura en touchant nerveusement son estomac

Le mal qui me mine

Il se regarda dans une glace, amaigri, blafard, avec une cernure- des yeux, qu'accen tuait peut-être la lumière pâle d'une poire électrique, juste à droite du miroir

Et d'un ton plus sourd, haletant

Saussaye me l'a dit ce matin, à l'hôpital gastralgie aiguë. Les verres d'eau que j'ai l'habitude d absorber le soir, avant de .me coucher. trop de travail, trop de veilles

Gastralgie aiguë. et intestinale. je le savais avant de le consulter. Travailler moins. ne plus m'ingurgiter autant de cette eau de Paris qui empoisonne. qui empoisonne

Il se parlait à soi-même, il scrutait sa propre image, sa figure presque verdâtre, ses prunelles à l'expression d'effroi

Il répéta pour la troisième fois

Qui empoisonne

Et dans un rire saccadé

J'ai peur de devenir fou

Il retourna à la table massive, en bois noir incrustée de cuivrai où il reprit la dépêche

Il lut encore

Etienne, il ne tarda pas à succomber aux suite de ses horribles blessures

Grâce au généreux^ concours de la population l'incendie put être éteint avant midi. Les dégâli qu'il a causés sont importants

Quant aux causes du sinistre, elles sont complètement inconnues. Il paraît bien difficile que les jeuna Chabanne ait pu mettre le feu à la maison, car sa mère en sortant l'avait laissé couché dans son lit

Une Incendiaire de Quatorze Ans

Se notre correspondant particulier

Mortagno (Orne), 27 juillet

Un violent incendie détruisait presque complètement, à Bellou-le-Trichard, dans la nuit du au 7 juillet, un atelier de menuiserie appartenant à un habitant de la localité,11. Grout, âgé dit soixante-cinq ans et diri;é par lui-même

Dans la nuit du 12 au i3, un nouvel incendie se déclarait dans une resserre de bois qui était à son tour complètement détruite même le feu se communiqua à la maison d'habitation et l'on eut toutes les peines du monde à l'éteindre. Les pertes, s'élecant à une dizaine de mille francs étaient heureusement couvertes par une assurance

Personne n'eut l'idée d'attribuer ces deux sinistres à la matveillance, M. Grout étant très estimé et très aimé dans la pays

On allait clore l'enquête, quand tin gendarme s'avisa d'interroger la propre petile-lille du menuisier, Josèphe-Blanche Grout, âgée de quatorze ans

La jeune fille se troubla, balbutia et, pressée de questions, avoua qu'elle avait mis le feu ellomême à l'atelier et à ta resserre, tout simplement dans l'espoir que l'incendie gagnerait la maison et détruirait les registres de comptes falsifiés par elle, en toute connaissance de ause elle n'a témoigné aucun remords de son crime

En conséquence, Blanche Grout, a été mise en état d'arrestation sous l'inculpation de faux et de double incendie volontaire

Cette arrestation a provoqué une grande émotion dans la région le malheureux grand-péra est absolument désespéré

LA GUERRE ADTBiSSYAAl

La Haye, 27 juillet

Les bruits répandus par les journaux étran gers concernant une intervention du gouvernement néerlandais en faveur de la paix dans l'A frique du Sud ne sont pas fondés. L'arrivée ici du président Krilger ne s'y rapporte nullement

Le docteur Leyds est reparti ce soir pout

Bruxelles

NOUVEL ÉCHEC ANGLAIS

Londres, 27 juillet

Lord Kitchener télégraphie

Prétoria, 26 juillet

Un détachement colonial qui occupait Bremersdorf a été attaqué le 14 par des forces boërs supérieures en nombre; obligé d'évacuer la ville il a gagné en combattant Lembobo, à 16 milles de Bremersdorf. perdant dix tués ou blessés et plusieurs disparus

LE GÉNÉRAL BOTHA AU CAP

Londres, 27 juiltet

On télégraphie de Bruxelles

Le bruit court que Botha va se rendre dans la colonie du Cap pour prendre le commandement des troupes d mvasion

Il serait remplacé par Beyers à la tète de l'armée du Transvaal

DANS LES CAMPS DE CONCENTRATION

Bloemfontcin, 26 juillet

Le nombre total des réfugiés de race blanche qui se trouvaient, à la date du 20 juillet, dans les camps de l'Orange était de 35,831 personnes, soit une augmentation de 4,137 personnes depuis la fin du mois de juin. Pendant le mois de juin, la mortalité a été de 109 sur mille contre 116 sur mille pendant le mois de mai dernier

La mortalité tend, toutefois, à diminuer, bien qu'elle soit encore très élevée. Pendant les deux jours derniers, j'ai passé quoique temps au camp de Bloemfontein et je puis affirmer en toute sincérité qu'on y fait tout son possible pour amélio rer le sort des malheureux réfugiés. C'est le manque de combustible qui se fait le plus vivement sentir, les moyens de transport disant dé faut

A SAINTE-HÉLÈNE

Sainte-Hélène, 27 juillet

Trois prisonniers boërs ont essayé de s'échapper, le 14 juillet, à bord d'un baleinier qui se trouvait dans le port depuis quelques jours. Les trois prisonniers gagnèrent le baleinier à la nage et se cachèrent tout nus dans la cale jusqu'au soir

C'est dans cet appareil qu'ils furent amenés devant le capitaine, qni leur donna des vêtements de matelots et les fit emprisonner jusqu'à ce qu'ils eussent été remis entre les mains des autorités anglaises

Dans ces derniers temps il y a eu beaucoup d'animosité parmi les prisonniers, qui sont divisés en anglophiles et anglophobes. Les anglophobes reprochent à leurs compatriotes d'avuir fait serment d'obcissance aux Anglais et par suite les maltraitent. On va être obligé de séparer les frères ennemis

UNE INTERVIEW DU GÉNÉRAL BBDEH-POWEL

Londres, 27 juillet

Le Daily Graphie publie un interview du général Baden-Powel, arrivé hier en Angleterre en congé de convalescence de six mois

Le général a dit, à propos du siège <i<i Mafeking, qu'il avait ordre de tenir à tout prix dans cette ville pour immobiliser une partie des forces boërs

Interrogé sur la durée probable de la guerre, le général, Baden-Povyul, après avoir hésité un instant, a exprimé l'opinion que la lutte ne saurait durer bien longtemps encore et que, d'ici à trois ou quatre mois, on serait en mesure de

Si vous vous demandez la cause du mat qui vous mine depuis quelques semaines, rappelez-vous que vuus êtes anédecin et analyse

Si vous tenez à savoir, quêtiez tout près de vous, cherchez dans ce que vous avea de plus cher

Non, il n'était pas fou

Il avait la preuve palpable que sa raison malheureusement restait nette, intacte dans l'ébralement de son organisme

Oh cette sensation morale, évoquée par les lignes maudites

Et cette souffrance, ce'fer rouge dans la poitrine, cette faiblessse chaque jour grandissante, qui tout à l'heure peut-être arrête rait sa main déjà incertaine, sa main de chirurgien dirigeant l'acier vers le point doulou reux, le siège caché du mal implacable

Est-ce que, si violente, si aiguë qu'elle soit accompagnée de phénomènes nerveux plus ou moins intenses, la gastralgie peut amener en un temps relativement court, de pareils résultais

Oui, de la folie

Ces insinuations, de qui émanaient-elles quelle était cette écriture

Avait-il un ennemi caché, quelque envieux de'sa réussite, de son bonheur, dont le venin l'atteignait, enfonçant son dard au plus profond de son âme troublée

Cherchez dans ce que vous avez de pltu

Ce qu'il avait.de plus cher

Sa femme et ses deux enfants

Le docteur Vallurier fit, vérs la cheminée j

Où brdl4it doucement une dernière bûche, le mouvement de jeter le papier, tremblant encore dans ses doigts