as as

Le Petit Parisiens déclarer que les Boêrs ne peuvent plus prolonger t la résistance

GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAYS

Le§ tranfways électriques n° i55 et n, 51 de la

Compagnie de l'Est'Parisien, faisant le service entre Charenton et la Varenne-Saint-Hilaire, se sont rencontrés, hief matin, à neuf heures, au garage de la Grande-Rue, à Saint-Maurice

Quand les. méranieiens virent que leurs voitures s'engageaient sur la même voie, ils blo quèrent leurs freins à main et firent jouer les freins à air comprimé, mais leurs efforts furent inutiles et les tramways, continuant leur route sous l'action de la vitesse acquis, vinrent se heurter. La collision fut terrible. Les vitres des deux voitures volèrent en éclats et les voyageurs furent violemment projetés les uns sur les autres

Le premier moment de panique passé, les emplovés de la compagnie et les personnes témoins de l'accident se portèrent au secours des voyageurs. Trois de ces derniers avaient été griève ment blassés et furent transportés à l'hôpital cantonal de Saint-Maurice, proche du lieu de l'accident

Ce sont MM. Honoré Feraut, âgé de soixantesept ans, demeurant 33, rue Vëron, à Alfort ville Eugène Blanchet, rue des Etuves-SaintMartin. à Paris, et Mme Joséphine Malville, âgée de soixante-quinze ans, demeurant 27, GrandeRue â Saint-Maurice

Plusieurs autres Toyageurs atteints par des éclats de verre purent regagner leurs domiciles après un premier pansement

D'après 1 enquête ouverte par M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, les causes de l'accident seraient dues au mauvais état d'une aiguille

Une collision semblable s'est produite au même endroit il y a quelques semaines à peine

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DU COMMERCE

Sur la proposition du ministre du Commerce de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes sont nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE nE CHEVALIER

M. Arthur Kahn, fllateur à Epinal; nombreuses récompenses aux expositions, importantes affaires d'exportation, trente et un ans de pratique industrielle

M. Louis-Jean Roux, dit Paul, président de la chambre syndicale des négociants en objets d'art, tableaux et curiosités, vice-président de la chambre syndicale de l'ameublement, président de section au tribunal de commerce de la Seine sept ans de services publics, quinze ans de pratique industrielle. Titre exceptionnel a puissam ment contribué au développement de l'industrie du meuble d'art français à l'étranger

LA ME DE LA GARDE REPUBLICAINE

La revue annuelle de la garde républicaine a été passée par le général Mourlan, commandant la 100 division d'infanterie, inspecteur de la gendarmerie, qui va très prochainement passer dans le cadre de réserve

Le terrain choisi tous les ans est l'avenue des

Champs-Elysées. C'est dans la partie comprise entre le rond-point et la place de la Concorde que viennent se masser tes troupes

Hier, dès huit heures et demie, les détachements, venant de leurs quartiers respectifs, pre naient position sur l'avenue, face au Nord; la cavalerie placée près du rond-point des ChampsElysées

Tous les hommes étaient en grande tenue de service, courroies roulées sur le sac, gants blancs les cavaliers en culotte blanche

A neuf heures précises, le général Mourlan, en grand uniforme, arrivait, accompagné de ses officiers d'ordonnance, escorté de cavaliers de la garde, revolver au poing

Il a été reçu à l'entrée des Champs-Elysées par le colonel Prévost, qui lui présente immédiatement ses hommes

Les honneurs ont été rendus au général au fur et à mesure qu'il passait devant le front des troupes

L'inspection terminée, la garde est allée Se masser au-dessus du rond-point et a défilé en colonne de compagnie à distance entière, la cavalerie au trot. Le général illourlan était placé à la hauteur de l'entrée du Jardin de Paris

Comme toujours, la garde a défilé avec un entrain et une précision admirables, aux sons en traînants de sa musique d'élite

Malgré l'heure matinale, une foule énorme assistait à cette belle cérémonie, et les acclamations ont, lors de la dislocation, suivi dans Paris jusqu'à leurs quartiers respectifs, les détachements de la garde républicaine

À LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 27 juillet

Sir Charles Dilkr a profité de la discussion du bUdget des Affaires étrangères pour critiquer la politique extérieure en général

Il quatifie de honteux l'insuccès du gouvernement pour obtenir des indemnités dans l'affaire de Waïma. Il commente les différentes interprétations données à l'accord anglo-allemand enfIn il propose une réduction de crédit

Lord Cranborné répond qu'en effet il est honteux que l'affaire de Waïma ait traîné si long temps; mais ce n'est pas la faute du Foreign

Office. Lord Crauborne est heureux que les

Chambres françaises aient voté le bill nécessaire et que les ratifications aient été échangées

Passant à l'accord anglo-atlemand, lord Cranborne dit que la clause relative aux territoires n'est pas limitative elle s'applique à toute la

Chine, tandis que la clause relative à la porte ouverte au commerce est limitée

Si l'Allemagne estime, comme nous le croyons qu'elle n'a pas d'influence en Mandchourie, alors la Mandchourie n'est pas, en ce qui concerne l'Allemagne, comprise dans cette clause. En faisant des représentations amicales à la Russie représentations appuyées par les démarches des

Chinois patriotes, l'Angleterre a pu s'assurer que la convention de Mandchourie, au lieu d'être

Fiyée, était retirée. Quoique l'Angleterre n'ait pas toujours été d'accord avec la Russie, la Russie a cédé maintes fois aux demandes de l'Angleterre. Nous avons expliqué à la Russie que le moment était venu de rendre aux autorités militaires anglaises la section du chemin de fer du

Nord qui se trouve au delà de la Grande Muraille et nous apprenons que les bâtiments de ChanHaï-Kouan nous seront prochainement remis

Passant à l'affaire de Tien-Tsin, lord Cranborne dit que les officiers russes n'ont pas tou jours montré autant de déférence pour la convention que l'Angleterre avait le droit d'en atten dre mais l'Angleterre a fait des représentations au gouvernement russe, et celui-ci les a accueillies dans un esprit bien différent. La Russie a promis de maintenir le statu quo à Tien-Tsin

Il ne l'exécuta point jusqu'au bout

Tirant rapidement un tiroir qu'il devait refermer à clef, il y glissa le billet pneuma tique, les lignes anonymes, qui l'enveloppaient bien réellement d'un vent de dé mence

El maitre de nouveau de lui, Il ouvrit la porte donnant sur le salon, pour faire entrer le dernier client

Ce dernier client était un homme, de son âge à peu près

Vallurier

Terrenas! Pourquoi n'as-tu pas fait passer ton nom ?. Tu n aurais pas attendu

Je suis venu très tard, s'il ne m'avait pas connu, ton domestique ne m'aurait même pas laissé entrer. Comme il me disait que tu étais souffrant, et que tu avais hâte d'expédier tes consultations, je n'ai pas voulu les Interrompre. Mais, en effet. Tu es malade

Je le suis

Qu'as-tu

Ils étaient tous deux dans le cabinet, la porte refermée, Terrenas scrutant avec un saisissement qu'il ne cachait pas, le visage de Vallu îier

Voyons. est-ce cette lumière. Mais je ne suis pas vert comme toi se mettait devant la glace où le médecin se regardait tout à l'heure

Lorsqu'il se retourna, Il vit celui-ci affaissé dans son large fauteuil de bureau, la tête inclinée sur l'épaule, le regard voilé

Il prit sa main pendante, tout en cherchant le bouton électrique, sur la table même, à droite

Le valet parnt

Son maître surn.oatalt.wtte soudaine MWçsse

Les négociations relatives à l'indemnité ont fait de grands progrès, mais ce point est encore à régler. L'Angleterre avait donné son assentiment pour que les droits de douane fussent por tés à 5 0/0, en échange de certaines concessions mais elle ne peut pas admettre la proposition de certaines puissances qui voudraient voir élever ces droits a 10 0/Q

Sir Edwards Grey dit qu'au lieu de diriger les autres puissances, l'Angleterre s'est laissé dominer par elles

Le député Lambert fait remarquer à lord

Cranborne que la Franco construit des baraquements à Shanghaï, alors que les troupes alle mandes, japonaises et françaises ne se -trouvent à Shanghaï qu'à titre temporaire

Lord Cranborne répond que M. Lambert ferait bien de demander des explications au gouvernement français

Un député ayant parlé d'attentats commis par les troupes étrangères en Chine, lord Cranborne dit que les Anglais ne sont pas responsables des attentats commis par les troupes des autres nations. Il suffit à 1 Angleterre que ses troupes se soient bien comportees. D'ailleurs, il n'est pas prouvé que des attentats aient été commis; on n'a pas le droit de dire que cette preuve ait été faite

Dépeches de l'Étranger

LA SANTÉ DE M. CRISPI

Naples, 27 juillet

Bulletin de santé de M. Crispi

L'amélioration des phénomènes nerveux con tinue

Les forces générales sont encore déprimées et la faiblesse du coeur est persistante lE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE

Londres, 27 juillet

La réunion du congrès de la tuberculose a été présidée hier par lord Derby; elle avait attiré une nombreuse assistance

Le congrès a voté, à l'unanimité, plusieurs résolutions concernant les mesures qu'il y aurait lieu de prendre répression de l'habitude de cracher dans les endroits publics; distribution aux tuberculeux, par les soins des hôpitaux, des instructions imprimées sur la façon de se conduire et insistant sur l'emploi de crachoirs privés; notification aux autorités des cas de tuberculose établissement de dispensaires et de sanatoriums de tuberculeux; étude de la théorie du docteur

Koch; création d'une commission internationale permanente pour recueillir des faits et études et proposer des moyens en vue de prévenir la tuberculose

Finalement, le congrès a résolu que, dans sa prochaine réunion, il s'occuperait des conditions dans lesquelles se trouvent les personnes atteintes de la tuberculose et des moyens de modifier ces conditions

Dans la soirée a eu lieu, à l'hôtel Cecil, un grand diner en l'honneur des membres du congrès de la tuberculose. Lord Derby présidait. De nombreux toasts ont été portés. Les quinze délégués étrangers ont pris la parole

M. Martin, délégué de la Belgique, a remercié pour la réception si cordiale faite aux délégués étrangers

M. Félix Voisin a remercié au nom de la France

Il a rappelé l'invitation faite par le Président

Loubet, et il a chaudement engagé la commission du congrès à appuyer le gouvernement français à cet égard, de façon que le prochain congrès se tienne à Paris en 1902 ou en

LES EVÉNEMtHTS DE CHINE

Londres, 27 juillet

On télégraphie de Shanghaï

Un fonctionnaire de la cour, qui vient d'arriver de Si-N'gan-Fou, affirme que la cour n'a absolument pas l'intention de retourner à Pékin et qu'elle ne cherche qu'à en faire partir les alliés

Pékin, 27 juillet

Les dhTé'fehds qui s'étaient élevés entre la

Grande-Bretagne et la Russie, sur la question des tarifs, ont été réglés ail moyen d'un compromis aux termes duquel les deux puissances se réservent le droit, si elles le jugent nécessaire, de reprendre les négociations sur les points en litige

LE CONGRÈS PAN-AMÉRICAIN

Londres, 27 juillet

On annonce de NeW-York la publication d'une note adressée à M. Hav par le ministre chilien dans laquelle celui-ci déclare que le Chili ne sera pas représenté au congrès pan-américain, à moins qu'il n'ait des garanties suffisantes qu'aucnne question désagréable n'y viendra en discus sion

Il est maintenant douteux que le congrès se réunisse à Mexico et plus douteux encore, s'il se réunit, qu'il aboutisse à un résultat quelconque

HOTEL OÉ VILLE BOMBARDÉ

New-York, 27 juillet

Hier, un obus d'une livre est tombé sur l'hôtel de ville de Newport, a traversé la toiture et éclaté au milieu de plusieurs personnes, sans que, par un heureux hasard, aucune d'elles ait été blessée

Le projectile provenait du croiseur Kewrsarge qui faisait des tirs au large; mais on s'explique mal comment une semblable erreur de pointage a pu se produire

LA PESTE

Constantinople, 27 juillet

Depuis hier, deux nouveaux cas de peste ont été constatés; l'un d'eux remonte à une date assez éloignée

Le total est do douze cas et de deux décès

LA RELIGION DU SOUVENIR

Notre collaborateur Jean Frollo, sous ce titre

Une nation amie •, consacrait dernièrement son article quotidien à la Suisse, l'admirable petite

République qui nous fut si fraternelle, lors des sanglantes épreuves de l'Année terrible

Cet artiole nous a valu nombre de lettres et d'envois parmi ces derniers nous détacherons tout spécialement celui qui nous a été fait par

M. Emile Gasser, président de l'Harmonie tessinoise union instrumentalo suisse

C'est un petit livre où sont reproduits, photographiquement, tous les monuments élevés en

Suisse à la mémoire de nos soldats. Au verso de chaque gravure sont inscrits les noms de ceux dont ces pierres recouvrent à jamais les cendres

Soixante-douze monuments commémoratifs ont été ainsi élevés dans les principaux cantons de la terre helvétique, et c'est un vieillard, aujourd'hui presque nonagénaire, qui a en la touchante pensée de relever les uns après les autres les noms de tous les braves morts pour la patrie, sinon tombés au champ d'honneur

Ce vieillard, M. Guldin. de Saint-Flden (canton de Saint-Gall), s'est particulièrement distingué pendant le séjour des troupes françaises en

De l'eau, Henri, fit-il; une carafe d'eau fraîche

Monsieur m'a défendu de lui en donner même lorsqu'il insisterait

De l'eau 1 répéta-t-ilen ébranlant la table du poing

Et à son ami, qui stupéfié, le considérait de plus en plus fixement

J'ai un feu dans la poitrine. qui ne se calme qu'en buvant

C'est justement l'eau, qui a donné à

Monsieur, ce qu'il a, maugréa Henri tout en sortant, pour exécuter l'ordre reçu

Qu'as-tu? répétait Terrenas; la dernière fois que je t'ai vu, gai, bien portant, aujourd'hui

Combien y a-t-îl que tu m'as vu

Un mois. J'ai eu cette grosse affaire à plaider dans le Midi, qui m'a éloigné de

Paris

Depuis trois semaines seulement je souffre

Mais de quoi

Gastralgie aiguë. gastro-entérite

Et tu ne les soignes pas

Si

En buvant de l'eau

C'est plus fort que rnoî. je deviendrais enragé

Mon cher ami, il ne s'agit pas de dire c'est plus fort que mol. As-tu consulté des collègues

Saussaye, ce matin à l'hôpital. Il Soit venir dans la soirée, m'examiner, me palper

Il m'a défendu de boire

Le valet de chambre reparaissait, portant sur un plateau une carafe et un verre

C'est pourquoi tu t'empresses de les dilater l'estomac avec cette eau de Paris, qui empoisonne

Jacques VaDurier frémir

Suisse, par l'admirable dévouement dont ü fit preuve envers les blessés et les malades

Un historique fidèle, très documentaire, accompagne ces gravures le tout forme un petit volume d'environ 120 pages, et rien n'est plus triste ni plus douloureusement évocateur que de feuilleter ce nécrologe convient de remercier très simplement cet humble ami de la France; à l'heure où elle succombait sous les coups de la trahison, où elle mourait à demi sous les yeux indifférents où joyeux des peuples de l'Europe, oublieux de sa magnanimité et de sa gloire, cet honnête homme ce dévoua obscur, donnait aux nôtres, malheureux, att'amés et démoralisés, les secours éclairés d'une bouté intelligente ït Teur prodigua ses soins sans compter, allant même au delà de ses ressources; sa bonne humeur et sa fraternelle pitié relevèrent bien des courages abattus et dans ces cœurs ulcérés versèrent le baume réconfortant de l'espérance

Après la guerre, cet honnête citoyen aurait pu réclamer des récompenses que certainement on ne lui eût pas refusées il n'en fit rien et continua son couvre bienfaisante en rendant aux mar tyrs de la guerre les devoirs que la France en deuil ne pouvait leur rendre

Notre hommage, bien tardif, n'en est que plus sincère il convient de remercier hautement le vieillard qui de ses mains tremblantes va chaque année, autant que lui permet son grand âge, déposer quelques immortelles sur les tombeaux solitaires de ceux qui, avec la rage et le désespoir au cœur, sont tombés pour l'honneur du drapeau tricolore

NGUVELLEs'mUTAIRES

Raid de Cavalerie

De Gompiègne

Maigré fa chaleur accablante, une reconnaissanee du 5 dragons, dirigée par M. le lieutenant de Bertier, vient d'accomplir un véritable tour de force

La petite troupe quittait Compiègne dans la nuit de jeudi, surprenant à 130 kilomètres de là la manœuvre de la garnison d'Abbeville et rentrait à Compiègne en excellent état

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, en audience particulière, hier à trois heures, M. Stéphen

Pichon, ancien ambassadeur de France en Chine nommé résident à Tunis

M. Stéptien Pichon a été très cordialement accueilli par le chef de l'Etat, qui s'est très longue ment entretenu avec lui

A quatre heures, Mme Pichon a été également reçue par Mme Emile Loubet, qui lui a fait l'accueil le plus affectueux

M. Stéphen Pichon est également venu présenter ses respectueux hommages à Mme Emile

Loubet

M. et Mme Pichon, très touchés de l'accueil qui leur avait été fait, ont chaleureusement remercié le chef de l'Etat et Mme Emile Loubet

Ils ont quitté le palais de l'Elysée à quatre heures et demie

Le Président de la République a reçu hier en audience de départ M. Doumer, gouverneur de

Hudo-Chine

Le départ de M. Paul Doumer

Le gouverneur général de l'Indo-Chine et Mme

Paul Doumer ont quitté Paris hier soir, à neuf heures un quart, par la gare de Lyon, pour Marseille, où ils prendront le paquebot qui les ramè nera en Extrême-Orient

Une ovation a été faite à M. Doumer par les nombreux curieux qui s'étaient rendus à la gare

Nous avons remarqué dans la foule, parmi les amis qui s'entretenaient avec le gouverneur, MM

Peytral, sénateur; Auricôste, député; Combarieu, secrétaire général civil de la Présidence de la République, etc

Aucun incident ne s'est produit

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et des Télégraphes, prépare au sujet du service téléphonique, un nouveau règlement qui marque un progrès notable sur l'état de choses actuel

Nous traiterons tout prochainement cette question, et nous ferons connaître à nos lecteurs les réformes réalisées

Bernons-nous à dire aujourd'hui qu'elles comprennent un abaissement du prix de l'abonne ment à forfait pour Paris et pour Lyon, ainsi que la prise en charge par l'Etat de la fourniture de l'appareil et de l'installation de la ligne, en cc qui concerne le régime des abonnements à conversations taxées

Le Journal officiel publie aujourd hui la liste dés officiers de l'instruction publique et des officiers d'académie nommés à l'occasion du 14 Juillet

C'est hier après-midi qu'il a été procédé, dans une salle de la Sorbonne, sous la présidence de

M..Gréard, vice-recteur de l'Académie de Paris à l'ouverture des boîtes contenant le classement des élèves qui ont pris part au concours général des lycées de Paris et de la banlieue

En mathématiques spéciales, le prix d'honnenr le, prix de mathématiques) est remporté parM

Rémy, élève du lycée Saint-Louis

Dans la classe de philosophie et première moderne, le prix d'honneur lier prix de dissertation française) est remporté par M. David, élève du lycée Henri IV

Dans la classe de rhétorique, le prix d'honneur tu prix de composition française) est obtenu par

M. Rousseau de Beauplan, élève du collège Stanislas

Dans la classe de seconde classique, le prix d'honneur (1" prix de composition française), a été obtenu par l'élève Houzelot, du lycée Hoche à Versailles

Dans la clause de mathématiques spéciales, le prix de physique a été obtenu par l'élève Pellat fils du professeur de physique à la faculté des sciences, membre de l'Institut

La distribution des prix du concours général aura lieu lundi à midi

La Société centrale d'agriculture et de pêche ouvre, dès à présent, un concours publie, les concurrents devront traiter les sujets suivants

Monographie des cours d'eau et étangs d'une région de la France, bassin, département ou province. Nature des eaux, des fonds et des ter rains de bordure. Faune et flore. Espèces de poissons indigènes et espèces introduites ou

Qui empoisonne, répéta-t-il d'une voix blanche

Moi, je n'en bois jamais une goutte

Jacques vida le verre d'un trait

Tu n'es pas du Midi pour rien

Je n'en ai perdu que l'accent, fit Terrenas, en appuyant sur quelques intonations, à peine marquées, et en riant du rire forcé de quelqu'un qui veut cacher une émotion; je bois peu, mais le jus de la treille me semble préférable, au bouillon de microbes que vous autres Parisiens de Paris. ou d'ailleurs, vous avez mis à la mode

Il m'a, pendant des années, tout à fait réussi

Aujourd'hui, il ne t'en faut plus. Arrêtetoi. Tu me dis que Saussaye viendra ce soir

Après le dîner

Je repasserai vers neuf heures

Pas du tout, tu vas rester. Je me suis arrange pour n'avoir pas de visites après mes consultations, nous nous mettons à table à sept heures. A dix heures, je conduis ma femme dans le monde

Ce soir

Mais oui. après le départ de Saussaye

Tu n'en auras pas la force

Tu crois? Mes soirées sont très bonnes au contraire

C'est égal, tu n'es pas en état d'aller en soirée

J'ai promis à ma femme que je la conduirais, à celle-là. et je l'y conduirai pour trois raisons la première, parce que c'est une obligation pour nous, la seconde, parce que, tout en l'inquiétant davantage sur mon compte, je lui causerais une grosse déception si je ne l'y menais pas, la troisième enfin, parce que ce sera pour ton serviteur une distraclloa, un dérivatif acclimatées. Poissons migrateurs. Causes locales de destruction des poissons. Importance de la production du poisson dans la ré gion. Mesures d'ordre à prendre pour la développer

Tous les mémoires inddits devront être adressés avant le 31 décembre au secrétariat gé néral de la société, 41, rue de Lille, à Parie. Ces mémoires, écrits d'un seul côté de la feuille, et très lisiblement, pourront être accompagnés de dessins, photographies, graphiques, etc. Ils ne devront pas être signés mais accompagnés (t'une enveloppe close contenant les nom, prénome qualités et adresse de l'auteur et portant en outre, en suscription, une devis reproduite. sur le manuscrit

D'importantes récompenses seront accordée aux meilleurs ouvrages; elles seront décernée au cours de l'assemblée générale nuuejle, ai printemps de

On sait qu'en raison de l'augmentation continuelle de son trafic, la Compagnie d'Orléans a sollicité du ministre des Travaux publics l'autorisation de quadrupler les grandes voles de son réseau

Cette autorisation, virtuellement accordée, n'a pas été Sans soulever de nombreuses protestations

C'est ainsi que M. Coulant, député, s'est rendu hier matin au ministère des Travaux publies où il a été reçu, en l'absence de M. Pierre Baudin par M. Dejean, chef du cabinet du ministre

L'honorable représentant du département de la Seine a exposé à M. Dejean les réclamations que soulèvent dans sa circonscription les projets de la Compagnie d'Orléans

M. Dejean lui a promis de soumettre ces réclamations, sans tarder, au plus sérieux examen

Il est douteux, toutefois, qu'elles soient prises en considération, car le quadruplement des grandes voies est reconnu nécessaire et a été déclaré d'utilité publique

La manufacture nationale des Gobelins ouvrira ses portes au public, le mercredi 31 juillet, à deux heures

C'est en effet ce ,jour-là que sera ouverte la quatrième exposition des panneaux décoratifs esquisses, études, aquarelles et modèles exécutés par les tapissiers de la manufacture cette intéressante exposition est installée comme les trois expositions précédentes dans les salles de l'école de dessin

Le public sera admis gratuitement à la visiter les mercredis et samedis, de une heure à trois heures, du le au 31 août

Un riche Hambourgeois, M. Plaut, qui au cours de ses séjours en France, dans ces dernières années, avait été frappé du dévouement et du courage déployés parlesgardiens de la paixdans l'exercice de leurs fonctions, a chargé, en mourant, son exécuteur testamentaire d'envoyer à

M. Lépine, préfet de police, une somme de francs au profit des agents blessés dans l'accomplissement de leur devoir, ou de leurs survivantes

En exécution de ces dernières volontés, M. le préfet de police va placer en rentes sur l'Etat la moitié de cette somme pour les arrérages être distribués chaque année aux agents blessés, et le surplus ira grossir le capital de la Caisse des orphelins de la préfecture de police, qui se trouvera ainsi porté à 170,000 francs

M. Lépine a été également chargé de répartir une autre somme de 35,000 francs entre diverses ceuvres de bienfaisance désignées par le généreux donateur, telles qqe l'Alliance israélite, la Dire£tion du refuge de Plessis-Piquet, l'école profes sionnelle Elisa Lemonnier, 24, rue Duperré, et l'Union philanthropique israélite

Les trois premières couvres recevront chacune francs et la quatrième 5,000 francs

Entre bonnes gens de Marseille

C'est déplorable de voir comme les dents se gâtent vite de nos jours. Ainsi, tiens, mon petit, à trois mois, il avait déjà quatre dents cariées, mon cer

C'est comme ma fille, alors. Quand elle fut née, nous lui ouvrîmes la bouche, à cette pauvre enfant

Mauvaise dentition aussi

Oh! non. elle avait déjà un râtelier

LES TRIBUNAUX

LA VITESSE BES TRAMWAYS

Le tribunal civil de Reims vient de .juger une cause qui ne peut manquer d'intéresser tous nos lecteurs

Il y a quelque temps, un car électrique de la

Compagnie des tramways de Reims écrasait un marchand des quatre-saisons, nommé Loth. Sa veuve attaqua la Compagnie, Celle-ci soutenait que sa voiture allait à la vitesse réglementaire de vingt kilomètres à l'heure

Le tribunal civil de Reims vient de rendre son jugement. Nous en extrayons quelques attendus

Mais attendu que ce fait n'est nullement établi

Attendu que, le fût- la théorie de la compagnie ne teindrait à rien moins qu'à faire déclarer que lorsqu'un car électrique marche à une allure qui n'excède pas vingt kilomètres l'heure, le

Wattman, s'il a donné l'avertissement nécessaire n'est pas obligé de ralentir, même si la voie est encombrée

Attendu que cette théorie est absolument insoutenable

Attendu que le premier devoir de quiconque conduit un véhicule, que le moteur soit mécanique ou animé, est de ne pas écraser le passant allât-il même au pas

Que le conducteur, auteur d'un accident, est donc nécessairement en faute s'il a pu le prévenir, et ne doit être déclaré indemne que si cela lui a été impossible, par exemple parce que le passant, au dernier moment, aurait fait soudainement irruption sur la voie

Par ces motifs

Condamne la Compagnie des tramways de

Reims à payer à titre d'indemnité à Mme Loth, la somme de francs à chacun de ses deux enfants, celle de francs

La condamne aux dépens

LES MARÉCHAUX FERRAXTS ET LA LOI

SUR LES ACCIDENTS

La 7e chambre de la cour d'appel, présidée par

M. Potier; a rendu hier, après plaidoiries de M" Astresse et Woisweiler, une décision intéressante en matière d'accidents du travail

Elle a d'abord décidé que les maréchaux ferIl ajouta avec un tressaillement qui le se coua de la tête aux pieds

Et le moral chez moi, est autant it soigner que le physique

Puis, avant encore que son ami eut eu le temps de répoudre

Tu dines avec nous?. Eve sera très contente de les voir. nos filles aussi. nos petits diables

J'aime les enfants en général, j'adore tes jumelles, surtout parce qu'elles sont diables

Les qualités d'un père de famille. et célibataire enragé

Pas si enragé que tu le supposes. Mon cher, je crois que je me suis laissé pincer pour le bon motif

Toi

Oui, moi

Raconte donc cela

Une blonde, un nuage, un rêvc. répondant au nom de Mireille

Mireille

Pas banal, hein

Qu'est-ce que c'est que ça

Ça?. La plus délicieuse créature que j'aie connue

Mais dont tu ne feras pas ta femme

Pourquoi

Parce que c'est la fille de ma concierge

Tu plaisantes

Une élève du Conservatoire. une future artiste paraissant élevée de la meilleure façon, et que tu ne penses, avec ta fougue de méridional, qu'à arracher aux planches avant qu'elle ne les ait brûlées

Qu'est-ce que tu me dis

Nos concierges ne sont pas les premiers venus, loge magnifique, comme tu peux en juger, émoluments convenables, déia de perants sont assujettis à la loi de 1898, alors m&me qu'ils n'ont que deux ou trois ouvriers, au travail desquels ils prennent part, et que leur profession ne comporte pas d'autres transformations industrielles que le façonnage des fers

Elle a ensuite jugé que l'ouvrier maréchal est dans l'exercice de son travail en montant sur le cheval pour le conduire chez son propriétaire

Elle ne considère pas comme une faute inexcusable de la part de l'ouvrier victime de J'accident le fait d'être^monté sur un cheval qui n'avait qu'un simple licol pour tout harnachement

LE DE

La cour d'assises de 8eine-et-Oise a jugé Map deux jeunes gens, Auguste Masson, garçon boucher, et ©cordes Métais, oumer embalteur, qni le 2 mars dernier, s'étaient rendus coupables d un v'o1, d'un meurtre et d'une tentative de meurtre

Les faits se sont passés à Juvisy

Les deux compagnons, après avoir copieusement déjeuné, s'etaient quittés vers deux heures de l'après-midi

Masson, passant rue Hoche, eut la fâcheuse idée de sauter dans une voiture qui stationnait sans son propriétaire, près du trottoir et de détaler il. toute ullure

Conducteur inexpérimenté, il ne tarda pas il heurter la charrette d'une marchande de légumes, ce gui le furça à s'arrêter et à dascendre

Pendant ce temps, le propriétaire du véhicule s'était mis à la recherche de son voleur

Masson. craignant d'être pincé, abandonna l'attelage et alla rejoindre son ami, à la poursuite duquel les gens du pays e tardaient pas à s'élancer

Les deux jeunes gens escaladèrent une clôture et disparurent dans la direction d'Athis-Mons ayant à leurs trousses plusieurs habitants suivis du garde-champêtre

Se voyant sur le oint d'être pris, Georges

Métais sortit un revolver qu'il déchargea à bout portant sur NI. Ogis, boucher. Celui-ci roula inanimé sur la route

Pendant qu'on s'empressait autour du blessé la chasse aux fuyards était continuée. M. Sévian laitier, essuya à son tour de Métais un coup de feu qu'il put heureusement éviter en se baissant et réussit à s'emparer du forcené, dont le tompagnon ne tardait pas à être capturé lui aussi

M. O,gis transporte à l'Hôlel-Dieu, à Paris, y succomlwit le lendemain

Auguste Masson et Georges Métais ont comparu devant le jury deSeine-et-Oise. Lepreotier sous l'inculpation de soustraction frauduleuse d'une voiture: le second, sous la double inculpation de meurtre et de tentative de meurtre

Métais, qui a déjà subi trois condamnations, a tenté de s'évader, puis de so suicider dans sa cellule

M. Laurence, procureur de la République, a réclamé la peine capitale contre Métais et une punition sévere pour Masson

Le ,jury a rapporté, après une longue délibération, un verdict affirmatif de culpabttité, mi tigé par des circonstances atténuantes en faveur de Mêlais

La cour a condamné Auguste Masson à huit ans de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour, ot Georges Riétais it vingt années de tra vaux forcés et vingt années d interdiction de

NOUVELLES JUDICIAIRE S

Trois individus, Henri Dutartre, vingt et un ans Victor Roux. vingt-deux ans, et Louis Sabau, seize ans, avaient volé, le 21 avril, chez M

Beaurienne, banquier, rue des Vergers-SaintPierre, à trois chevaux et une voiture qu'ils avaient revendus lelendemain à un nommé

Charles Champenois

La cour d'assises de Seine-et-Oise a condamné hier Dutartre et Roux à cinq ans de prison et dix ans d'interdiction de Séjour Champenois àtrois ans de prison et cinq années d'interdiction de aéjour. Quant à S.ibau, en raison de son jeune âge et de ses bons antécédeuts, il a été condamné à trois ans de prison avec bénéfice de la loi de sursis

A la suite du scandale dont nous avons parlé hier et du suicide du premier maître Ségalen une ordonnance de non-lieu vient d'être rendue par la justice maritime de Brest en faveur des deux codétenus du défunt, les quartiers-maîtres

Burel et Berthevas, qui n'en ont pas moins été frappés respectivement de soixante et quarante jours de prison- par l'autorité maritime pour la part qu'ils ont prise dans l'affaire

Le tribunal correctionnel de Pontoise a condamné, hier, les nommés Aristide Vassenr. Victor

Hubens et Emile OUivier, âgés tous les trois de vingt ans, pour tentative de vol commisse à SaintOuen-1'Àumône, dans la nuit du 11 mars, chez

Mlle Flichy, âgée de quatre-vingt-quatre ans: le premier à trois ans de prison, et le.. deux autres a deux ans de la même peine

UN CHEMINEAU ASSASSIN

Se notre correspondant particntîerj

Montpellier, 27 juillet

Depuis jeudi, jour où a été commis le meurtre de Louis liarthélemy, une troupe d'agents en bourgeois bat la campagne et arrête tous les vagabonds rencontrés, mais jusquici les arresta tions opérées- n'ont fait faire aucun pas à I'instruction

Les assassins restent toujours introuvables de Fresquet, juge d'instruction, a interrogé les deux vagabonds et la femme arrêtés sous un pont, au matin même du crime. ainsi que le

Petit Parisicn l'a rapporté, mais l'interrogatoire de ces individus et leur confrontation avec le témoin Jules Simon, qui prétendait les avoir ren contrés accompagnant un peu avant l'heure du meurtre, ont donné si peu de résultats que le magistrat instructeur a fait mettra on liberté l'un des deux individus, ne gardant à sa disposition, sous l'inculpation de vagabondage que la femme et le second de ses compagnons

Le seul indice un peu sérieux que l'on possède à cette heure vient du témoin Ernest Blanc, celui qui a reconnu le cadavre. Les déclarations de ce témoin établissent, en effet, que Barthélémy après avoir travaillé quelque temps à Saint-Gilles

Gardl, se rendit à Aiguës-Mortes, d'où il repartit pour Montpellier en compagnie de deux individus dont Blanc n'a pu donner le signalement. Il a indiqué seulement que l'un d'eux portait une veste et un pantalon bleu usés

On recherche activement les denx individus en question, avec d autant plus de raison qu'un témoin habitant Montpellier aftirme avoir rencon tré le soir du crime, sur la route conduisant au jardin de M. Seguihaud où le cadavre a été découvert, un individu vêtu d'un pantalon bleu et d'une veste de même couleur

Dans tous les cas, ce qui n'apparaît pas du tout enrorn, c'est le mobile qui a pu pousser le ou les assassins à commettre le meurtre

L'autoptie a été faite par nI. le professeur Satda médecin légiste, qui aurait relève plusieurs traces de coups de marteau sur la tète, mais qui a déclaré que la mort presque foudroyante avait été provoquée par le coup porte à la tempe gauche avec une telle force que toute la pointe du martites rente8. Ils élèvent leur demoiselle qui, entre parenthèses, ne leur ressemble ni à l'un ni a l'autre, comme dos bourgeois élèveraient la leur. Mireille qui, avec son nom provençal, ce nom peut-être qui t'a avant tout séduit, est une gamine de Paris, très sceptique, sait en effet, se tenir comme une demoiselle . Elle vient ici presque chaque jour; ma femme, une excellente musicienne s'intéressant à tout ce qui se rattache il cet art, lui fait répéter ses morceaux de chant elle a une voix d'opéra-comique, la plus moelleuse, la mieux timbrée qu'on puisse rencontrer. Et entre nous, je crois. qu'elle préfère, à celle du mariage, la perspective du

Jacques Vallurier s'animait, oubliait son mal

Ses yeux reprenaier.t leur expression naturelle, son visage bWrtie se colorait un peu; il jouissait de la stupéfaction peinte sur les traits de l'avocat Jules Terrenas, son ancien camarade de lycée, resté avec le contraste de sa nature en dehors, prompte aux emballements, et de son caractère à lui, calme, me suré, un de ses meilleurs amis

Une blonde, un nuage, un rêve, reprit-il répétant les propres expression de celut-ei

Et Terrenas

Parfaitement

Dix-sept ans, au plus

Ah! non, par exemple ) 1 Trente ans, en paraissant vingt-cinq

Es-tu sûr

Si je suis sûr! Veuve tonte jeuné, est pas le oiolnB da monde élève du Conservatoire tà aier?, ta Mireille n'estpas la nôtre

La tienne n'a de commun avec elle que cela blonde, un fluage, un rÔVe. Alûsi, tu t'épread d'une veuve teauest resté dans la plaie, ainsi que nous l'avons rapporté

PARIS

Mouvement dans tes Commissartats

M. lapine, préfet de police, vient de signer les nomination, suivante

Eu remplarement de MM. Lagaillardc, Demarquay et tlemongin, commissaires de police, ad mis sur leur demande à faire valoir leurs droits à la retraite, et de M. Durrr -ont nommés commissaires de pu

Air quartier Saint-GSWate m. Juurl, uifïcïer de paix

Au quartier de l'ûdéoa M. Rajaud, du quartier du Pont-de-Plamlre

Au quartier de la Maison-Blanche M. Pélajan du quartier Saint-Pargeau. v

Au quartier Saint-Fargeau M. Clément, des

Lilas

Au quartier de la Villette M. Ducro j, du quartier de la âloanaiaAu quartier dd iiiormaie M. PayauU, da

Puteaux

A Puteaux M. tornpré, in^n: ^Luur pu.icipal des gardiens de la paix

Aux Lilas Mt.. Detpee h, commissaire d'Enghien

A Entrhii'ii m. Postaire, secrétaire du quartier de r'Ecoi

Sont Il. ffiders de paix

Au douzaine arrondissement: nI. Blèynîe, inspecteur principal des gardiens de la paix

Au qumziùiuci i M. Mulnicr, inspecteuç prinMM. il, v ̃' ̃'•.̃ et Verdean, secréSIre de comu

Sont ni .ires: s

Au quartier de la Sorbpnne M. Mari'hsBi

Au quartier de l'hôpital Saint-Louis M." NiA Moatreuil M. Malin

An contrôle général il!. Zainaron

Au quartiers Sainte-MargHerite M. OnilVet

A âaiut-Denis nord: M. Baltane, secrétaire suppléant

Au quartier de l'Ecole-MIULaire M. Duponnois

Au quartier Montparnasse -NI. Faralkq

A Sceaux: M. Frédérique. secrétaire suppléant

Au contrôle général M. Lfifils

Au quartier du u Faubou rg-du-Houle M. Magaan

A Saint-Denis sud M. Truy, secrétaire suppléant

Enfin, MM. VenUieJol, Lignier, Iabat et Compagnon sont nommés secrétaires suppléante

L 'Affaire de l'Avenue Henri-Martin

A la suite des indications fournies par Mme de

L. à M. Roy, commissaire aux délégations judiciaires, ce magistrat a fait detuaudar aux joail liers Boucheron et Fonlana des renseignements sur le courtier en bijoux de Londres avec Nequel ils sont en relations d'affaires

Bien que les renseignements obtenus soient satisfaisants et qu'ils semblent de nature à mettre le courtier hors de cause, la photographie de celui-ci sera mise sous les yeux de Gtlmouiy qui devra déclarer s'il reconnaît: en cette persoiwe le compatriote qui lui aurait procuré les uigjens d'exécuter son coup s et dont l'identité n'a pu être encore étAblie

Le Drame de la rue Pajot

M. Bastid, juge d'instruction, a interrogé,hier le cocher Julieu Larwirt, arrêté ces jours derniers iour avoir frappé d'un coup de coittetb au sein gauche sa maîtresse, Gabrielle David

La blessée, dont l'état était moins grave qu'on ne l'avait craint tout d'abord, et dont le séjotr à l'hôpital Lariboislère fut très court, avait été eonvoquée par le magistrat pour être confrontée avec l'auteur de cette tentative criminelle

Dès qu'elle eut été mise en présence de son amant, Gabrielle David, fondant en larmes, lui demanda pardon de la plainte qu'elle avait ptâ-tée contre lui et retracta touies les déctaratione tnalveillantes que sous le coup de la colère, elle asait faites an sujet de la et dee moyens d'exisfence de Lacourt qu elle avait aceuai; de vivre à ses dépens

Gabrielle David a reconnu que son amant dtait un bon sujet, travailtenr, et que, seule, la passion qu'elle lui avait inspirée l'avait déUmraS de son travail

En présence de ces déclarations, le juge d'instruction, accueillant ta requête de M" Bertrouh nioux, son avocat, a mis Julien Lacourt en iUiprtô provisoire

Déserteur arrêté par un Prêtre

Un ouvrier plombier, Henri Denis, ût; : de

Trnsrt-dfinx ans, qui allait faire des réparations rue Tailbout, aperçut une bicyciette sans maSlre accotée le long du trottoir

L'occasion fait le larron; il enfourcha la bécane et disparut

Malheureusement, une clochette flsée wns la selle et qu'il n'avait p s vue, dcnna l'alarme

Le propriétaire de la machine, laveur U B un grand restaurant du hmulovard, averti prtr !e bruit de la clochette, descendit l'escalier de la maison où il se trouvait, et cria An voleur

Un prêtre, qui passait à c moment, lança don parapluie dans tes ray ons de la roue de àevant de la bicyclette; le voleur tomba sur la chaussée et fut cueilli, au moment où il se relevait, p^a1 un gardien de la poix

Conduit chez M. Tanguy, commissaire de police, le voleur fut reconnu pour un déserteur du bataillon d'artillerie de forteresse il Besancon a été envoyé au dépôt

Escrocs de haat vol

Sur la dénonciation du nommé L. inculpé d'escroquerie et récemment arrêté, le sei vi e de la sûreté fait rechercher une bande d'escrocs de haut vol qui exploittit principalement les sportsmen et les fils de famille, maquillant des chevaux de courses ou trichant an jeu dans des tripot

Les individus en question feraient actuel !e ftent une croisière sur un yacht de plaisance, acheté par eux

Un Faux Agent

Mme Louise Nafivel,â $û i du quarante-cinq na et domiciliée avenue GambeUa, regagnait sa demeure avant-hier soir, vers onze heures et demie lorsque rue Sorbier elle fnt soudain accostée par un individu qui la somma d'avoir à le suivre

La ménagère se récria, avtrussant l'iaconnu qu'il se méprenait

Non, ,je ne me méprends pas; il y a longtemps que ,je vous surveille et je sais le métier que vous faites. J su agent, de la sûrclù, vous n'avez qu'a me suivre. Voici ma carte

Et t'individu, exhibant un carnet rempli de cartes diverses, voulut entraîner la pawvra femme

Celle-ci ne débattait, appelant il I'aiù': de toutes ses forces

A ses cris, des gardieft rtc la paix accoururent mais le psendo-inspecteur de la sûreté tfeut garde de les attendre

Il prit ses jambes à son cou et détala le plus rapidement qu'il put.dans la direction de la rue de Ménilmontant

Les agents s'élancèrent derrière lui et, S irès

C'est la seule personne dont on doive s'éprendre

Si celle-là t9 dit trente ans, il faut compter quarante

Elle ne me ditMen dutoat. EHe en 'porte vingt-cint, je lui en donne trente. d'après la théorie qu'une Parisienne est généralement plus âg4e qu'allé ne le paraît

C'est vrai. Enfin, mon cher, je souhaite que ta veuve fasse ton bonueur

Une contraction passa sur lès traits apaisés du médecin

Tu souffres? interrogea l'avocat

Une crampe, il la'ea vient comme cela entre les crises

Vallurier se mit à arpenter la pièce, àmeitié courbé, une main sur l'csluinuc

Son ami le suivait d'un regard inquiet; ai l'un ni l'autre n'avaitplusouvie de pliiSsauttr

Ce n'était en effet, com-mti les disait le spécialiste, qu'une crampe

Il se redressa, essuyant les gouttetetttes froides qui perlaient il. ses cheveux

Mon cher, mon cher, fit Terrenas, il faut voir à cela, et y voir sérieusement

Oui, ce soir. tu assisteras si le cœuf Vba dit, à la consultation

Certes. Je ne m'ea irai pas eans av r à cet égard, le cœur net

En attendait, passons chez ma femme chez les enfants. Veax-tu embrasser eoUes- i avant le dîner

Je les croré! Noua sommes uns iuUanes elles et moi. d ux amours

OM

Gsorges MaxdaccI