Lé l>etît .sr:v-*?ag 

H à 5* 

<• JÉ'ori •̃" de n jms?tainR, en vue de faire 
fmt. ̃.̃:•:̃;•̃̃̃̃• 
•Hjjct;ii'.u: 'Mr 1 u LW.iltt:U«iees SUS* 
qu'il portait au visage. ""Il fut d'abord 
Sarde à vue, puis écroué en vertu d'un msuidat 
»JpiC piraube était figée de ein<iuante-quatre 
Déminent commissaire général da 1 Exposition 
de M, Alfred Picard, vient d6 faire profé- 
3er un second tirage du plan définitif de fEx- 
..anion, 

̃ .A -part deux ou trois annexesdont l'attribution 
.|re$t pa encore bien définie, Uvut se trouve w- 
"lerveillcuse et 
facile.. 
tàjfi|âfie.à«lui il nous &»i ^.nu^ Jes i r- •̃• 
•efairt un" promenade it travers l'i. 

liiutf- i- <ui}U9- 
3S aux Xi'.iïiiiK'-i fins ut irais, il,! hmtj arbres 
înwj«stueux vfcrocat dans aoigneuse- 
'DWBt sablées -une ombre douce et reposante. 
y?- /J^yj/S DES BEAUX-ARTS 
instant Devant nons cesSnt 
les dôiaes ?upcrbcs des paiaLs des Beaux-Arts. 
tr.e Petit l1 i^ii- --tresse -Ik parmi lea Couilles ses 
'cotonnr ;•̃,̃ •̃• ̃̃ chapiteaux, ses 
'carialiiJ «i .̃*•= Riiirlaudes ornementales. 

Entrons C'est autour de nous un peuple de 
^StHes, marbre, pierre, plâtre ou bronze. 
Des tordit puisants, de académies ne- 
lient la lumière tamisée qui tombe du haut 
4 Il C'est la section rétrospective de seul p- 
ici dcs Jean Goujon, des Houdon, des 
des Glodion, des Carpeaux, des Rude, 
flèS Etex. 

©feras les salles, ce sont les peintres de notre 
'ancienne: t'colc française, les Lârgilljere, les 
̃Watleau. les Fiagonard, les frères Le Nain, les 
'̃•Boucht-r,' les Gros, les Troyon, les de Neuville, 
les Corot. L'oeil se promène ébloui sur mille 
~efcef8MJ'œuvre. 

¡' Si nous passons su Grand Palais nous admi- 
irons les maîtres modernes, les artlstes en pos- 
fi«B8ion d'une immense célébrité, et dont les 
cours réunissent des élèves venus de tous les 
l'pays du monde. 

Nous ne pouvons regarder sans émotion les 
nes et Gustave Moreau. Voici maintenant l'ex- 
*Dositton d'horticulture. Ici, c'est encore la sec- 
on des jardins. 

L'air embaume du parfum des fleurs. Entre 
les parterres, de gigantesques pylônes blancs se 
pressent. 

| C'est l'entrée du pont Alexandre III, dont l'ar- 
obe énorme enjambe si hardiment la Seine. Le 
Targe tablier de quarante mètres assure aux pié- 
ons et aux véiucules un débouché jamais en- 
L'ESPLANADE DES INVALIDES 

'psàu delà de la Seine, l'esplanade des Invalides 
("étais & nos yeux la perspective de ses immenses 
ici que sont organisées les expositions 
;-du mobilier, de la décoratien générale, des in- 
̃flustrles diverses et des manufactures qalio- 
'nalep.. 

A droite s'étand b partie du palais consacrée 
'*i la manufacture de Sevras. Admirons un ins- 
îtaot les gracieuses statuettes en biscuit, chefs- 
Ifœiivre de notre fabrication nationale, les lins 
.émaux translucides, capables do rivaliser avec 
les plus beaux émaux de Pierre Umosin. 
'Plu? loin, ce sont les expositions particulières 
dos sections étrangères. 

lassons le tour et reprenonsdaas l'aile gauche, 
'mais en sens inverso, le chemiu parcouru dans 
>Faile droite. Les produits du .lapon, de la Perse, 
'"«te l'Italie, de t'Allemagne, sont exposés là. Pas- 
sons, le deuxième palais des Manufactures 
nationales nous requiert: c'est ici en effet que 
sont exposées les magnifiques tapisseries des 
¡Gobelins. 

f Regardons longuement ces merveilles; elles 
font uniques au monde. 

ï En rcil-Sfcudant vers le quai d'Orsax, nous 
d'un coup d'œil la série des palais 
qui s'y érigent parmi des feuillages 
Vei'ri l'IUlic, puis la Turquie avec son pavillon 
en forme de mosquée; la Hongrie, dont le ruer- 
-veilleux portail a été moulé sur les sculptures 
d'une ancienne égltse des Magyars l'Aitt- 
magne, la l'Espagne, la Bosnie; les Etats- 
tleWrro, de la Grèce. Montons l'esealierqui s'offre 
nous, prenons ta chaussée roulante, noua serons 
transporté. avec une vitesse de 4 kilomètres à 
j'heure, an 0!>amp-de-Mars. 

Regardons, en passant, la masse imposante 
du palais dos Armées de terre et de mer dont 
les créneaux et les mâchicoulis se détachent vi- 
sur le fond ensoleille que lui tot- 
ment les eaux étincelantes de la Seine. 

LE CHAMP-DE-MARS 

'̃ 4Nons sommes nu pied de la tour Biffe! c'est 
,1ci l'endroit où l'on .s'amuse; jetons un coup 
d'œil sur l'immense rectangle plein d'une foule 
ioYûuse et coatinuons notre visite. 

A notre entrée dans le palais cios Bünos et de 
la Métallurcrie, le carillon de bronzoinstalld dans 
'ta coupole "centrale da monument nous salue 
'd'une retentissante fanfare de bronzes clairs. 
"C'est ici que sont groupés les produits de nos 
:,grandes manufactures métallurgiques et de nos 
'centres miniers. 

Murchons encore voici le palais des Fils, Tis- 
sus et VCtements. Les draps, les toiles, les étof- 
ïes les ptus diverses y sont exposés, la gros- 
sière toile à voile comme le plus lin linon, le gros 
îlrai) comme la plus t– ̃ -̃- -nto gaze de soie. 
Plus loïn nnus trav palais de la Mfca- 
ïiique, puis la palle de- \dmirons un ins- 
tes maîtres peintrca François Flamenp, Jean- 
au Laurcns, Gustave Su- ,,1.. et entrons 
«ant le palais de lElectn; de milliers 
il' ampoules électriques qui, le soir, lui font une 
fbtouissante paruro de en. 

Le i> !;énie civil nous arrête, visitons- 
le et suite le palais de l'Education et 
Ce il -ont. Puis, terminons par les pa- 
lais des Lèltrcs et le pavillon des Eaux et Fo- 
r£1S' AU TROCAOÉRO 

Jto quittant le Champ-de-Mar?, allons repas- 

wrSU aotj. â w •• ?os traque 0,0 v, il-, 
m m sa Nord de ïtopaëœ. J» »I ArdMmes J o;« « ..«* Uu Mi!Ha,r< « n <^rii.r ni 
«S lï^W I" S» 5M "«S^MteHBJ»:: *| ;•»?- |» l_»"™- 

ser la Seine, sur la passerelle dn pont tlléna, 
les jardins du Trpeaciéro s'étagent devant bous. 
Des deux côtes de l'allée cvatrala se dres- 
sent les pavillons des Colonies étrangères el des 
Colonies et protectorats ç Voici l'Algérie, 
la Tunisie, te Toniin, le Siam, le Cambadgc, le 
Dahomey, le palais des Indes anglaiséa et en 
face! le hasard a de ces ironiosî le pavillon dû' 
Transvaal et la ferme boêr. 

Ptus haut, voici le petit palais de la Chine, 
fpuis le grand palais. Le magnifique pavillon 
de la Russie leur fait face. Allons voir de près 
les moujiks qui, drapés dans teur tehoupa 
bleue ou rouge, coiffe» de la lourde casquette 
sibérienne, regardent déflier les curieux en fu- 
mant indolemment leur courte pipe de bois. 
Montons encore un peu, allons voir les mer- 
veilleuses collections d'art, d'ethnographie et 
'd'histoire du Trocadéro; rendons visite en même 
temps au pavillon de Madagascar, noi;s y ver- 
'rons fabriquer les rabanes en fil de raffiah et les 
flambas de faine oa de soie dont se votent les 
Puis redescendons lanternent vers la Seine, 
.Linons par Il berge du quai de Billy le;; pa- 
-3-serre$ de l'Horticulture et dc l'Arboricuttui*. 
Voici de nouveau les palais des Beaux-Arts. 
'Arrêtons-nous et reposons-nous un peu au mi- 
lieu des fleurs. Nous l'avons hien gagné, et 
d'ailleurs notre visite est terminée. 

Tel est à peu pris le chemin que devra par- 
c urlr 1b visiteur désireux de se rendre compte 
le l'étendue de l'Exposition. A cetui-!à il faurtra 
de bonnes jambes, car tmïu$ avons sciemment 
né li,gé de parler d'une multitude d'attractions 
qui t'arrêteront an passage. 

Mais, quoique bien fatigue, bien étourdi par 
la vue des merveilles qui viendront à chaque 
pas solliciter ses regards, le visiteur, qu'il soit 
Franç-us ou étranger, se retirera certainement 
peu de temps et rendra justice, en toute sincé- 
rités à la vitalité, et h l'énergie de ce peuple de' 
France que nulle infortune ne peut abattre et 
qui, au sortir des crises les plus violentes, sait 
toujours mantrer une indomptable énergie et 
une gaieté, une activité qui sçnt le propre de 
son caractère particulier et de son génie. 

ÉCHOS ET JPVELLES 
On inaugurera dimanche prochain, à Cbarle· 
ville, dans les Ardennes, la statue du fondateur 
de cette ville, Chartes d% fhmzagoe, due de Ne- 
vers et de Mantoue. 

Celui-ci était le fils d'BenrieUe.de Clèves et du 
fameux Louis de Gonzague, un des capitaines 
les pins brillants du seizième siècle. 

La statue de Charles de Gonzague Mt l'ouvre 
du sculpteur Alphonse Colle, de Gharleville. 
o 

Dans quelques jours, les jardiniers de la ville 
prendront possession des berges de la Seine, en 
aval de l'lie Saint-Louis, pour les convertir on 
un ravissant parterre. On y verra des arbustes 
de diverses essences, et au printemps des plan- 
tes fleuries émergeront des vertes pelouses. 
Plus tard, quand seront achevés les travaux 
de prolongement delà ligne d'Orléans, on trans- 
formera les berges de la rive gauche, depuis la 
gare d'Austcrlitz jusqu'au Point-du-Jour; partout 
où on pourra le faire das arbres seront plantés, 
des pelouses s'étaleront. Le tour de la rive droite 
viendra enquite; là aussi, des jardinets seront 
établis, do sorte qu'en moins de deux ans la 
Seine coulera entre deux parterres de fleurs. 

Un des premiers, te Petit ParUien a, annoncé, 
il y a quelques semaines, que deux ingénieurs 
hongrois, Anton Pollak et Joseph Virag, ve- 
naient de découvrir un nouveau système de té- 
légraphic à grande vitesse permettant de trans- 
mettre plus de quatre-vingt iniile mots par heure 
sur un même fil. 

Les expériences définitives et officielles, puis- 
qu'elles ont eu lieu en présence des représen- 
tants dos gouvernements autrichien, allemand. 
français et américain, viennent d'ûtre faites en- 
tre Berlin et Budapest, avec plein succès, peu- 
dant cinq nuits consécutives. 

il nous est impossible mGmo d'essayer de dé- 
crire les nouveaux appareils, qui combinent le 
télégraphe Morse avec le cinématographe et le 
siphon recorder de Whoatâtone. Ils sont extrê- 
mement compliqués, mais non point délicats. 
On se sert d'une sorte de long ruban de papier 
perforé et sensibilisé au gclatino-bromure, sur 
lequel on photographie au fur et à mesure les 
points et les traits de l'alphabet Morse, reçus et 
'amplifiés au préalable par un miroir oscillnnt. 
Le télégramme arrive ainsi tout imprimé en 
clair sous les yeux de l'employé préposé à la ré- 
ception. 

Ce qu'il importe surtout de savoir, c'est que 
les opérateurs, la semaine dernière, sont arrivés 
b « passer plus de cinq cents mots en vingt 
secondes, ce qui représente une vitesse de qua- 
tre-vingt-dix mille mots à l'heure. Notre repré- 
sentant, qui s'était fait envoyer, do Berlin, une 
dépêche eu français, s'est déclare émerveillé. 

Un campement monstre 

A l'occasion du grand Congrés religieux qui 
va avoir lieu dans les premiers mois de l'an pro- 
chain il Londres, la municipalité métropolitains 
vient de décider la création, aux environs de la 
ville, d'un immense camp capable de donner 
asile aux quarante mille délégués qui prendront 
part, de tous les points du globe, à la Christian 
World's Convention. 

Selon toutes probabilités, ce sera le parc de 
Richmond que l'on choisira pour installer les 
douze cents tontes do toile blanche et les deux 
tentes américaines, véritables palais, pouvant 
contenir chacune environ dix mille personnes. 
Ces deux pavillons, d'une hauteur de huit 
mètres, et longs de plus d'un kilomètre, seront 
meublés de lits, de tables, de chaises très suffi- 
samment confortables, pour les délégués, et 
comporteront des lavabos, des cuisines et une 
gigantesque salle à manger commune, où près 
de vingt mille personnes pourront prendre en- 
semble leurs repas. 

Quant au Congrès il il se tiendra dans 
la plus grande des tentes américaines. Une en- 
treprise de charpente s'est eharaée d'y installer, 

en moins de rlngt-quatre heure?, les estrades est 
Charlotte, vous m'apporterc-ï le journal. 
Oui, madame dès que je l'aurai lu l 
Aux dernières têtes de Lengchamp, le con- 
cours de direction pour Dames a été gagne bril- 
lamment par twe voiturette automobile Peugeot. 
La même voiturette a battu tontes ses teneur- 
rentes dans la course Paris-Rambouiltet et 
retour. (104 kilomètres en 2 h. 38.) 

Le Meurtre de ta rue Demrimy 

Un ouvrier terrassier, dont on n'a Jusqu'à 
présent pu déc«mvrh» l'Identité, #«it relevé hier 
matin, vers trois heures, rue Domrémy, par 
.deux gardiens de la paix qui venaient de le 
trouver iJaiguanl dans son sang- 

j Le malheureux avait reçu huit coups de cou- 
xteau datis Te dos. 

De l'eaquôte ouverte par M. Rocher, commis- 
isaire ae pottee, il résulte aije te pauvre homme 
a été frappé au cours d'une rixe par un nommé 
Ernc3t It. âgé de trente ans, travaillant alix 
..chantiers du Métropolitain et demeurant rue 
Duncis. 

Rocher a constaté que le nommé H. avait pris 
la fuite. 

Le, magistrat s'est alors transporté à l hôpital 
Coctiin, où avait été transporté le blessé; mais 
celui-ci, très faible, n'a pu' répondre aux ques- 
tions que lai posait le magistrat. 

Une enquête est ouverte et le meurtrier est 
activement recherché. 

Un 6ardien de la Palx attaqué 

Dans lo courant de l'avant-dernière nuit, le 
gardi»n de la paix Louis Richard passait en te- 
'nue bourgeoise sous le pont Biquet, lorsqu'uao 
bande de rôdeurs, surgissant tout à coup de la 
rue Cugniot, une petite voie déserte qui longe 
la ligne du chemin de fer de l'Est, se rua sur 
l'agent en proférant des menaces de mort. 
Le malheureux fut terrassé, et pendant quo 
deux des malfaiteurs le maintenaient en le ser- 
rant à la gorge, la face contre terre, les autres 
le tardaient de coups de couteau, puis, avec une 
sauvagerie Inouïe, le frappaient a coupa de ta- 
Ion sur toute la partie supérieure du corps. 
L'infortuné ne dut son salut qu'à l'arrivée de 
plusieurs de ses collègues qui avaient entendu 
ses cris désespérés. 

A la vue des uniformea, les bandüs prirent la 
fuite dans diverses directions, escaladant mdmo 
un mur et sautant sur la voie ferrée. 

La victime, qui gisait dms une mare de sang, 
fut transportée au poste de la rue Philipp*>de- 
Girard, où un médecin vint lui prodiguer les 
premiers soins. 

Louis Richard avait reçu trois coups de cou- 
teau dans le dos, deux ù la ligure, qui é;ait en 
outre toute tumétiée, de nombreuses ecchy- 
moses, et il ressentait de très vives douleurs 
internes. 

Il est soigné son domicile. 

L'enquête qui a été fuite par M. Ponlaillier, 
eommissaire de police du quartier de la Cha- 
pello et les recherches auaquelles ont procéd6 
tes gardien; de la paix faisant le service en 
bourcrûois dzns le dix-neuvième arrondissement, 
ont ànvarté- hier matin l'arrestatiou du quatre 
'individus qui sont considérés comme étant les 
coupables et qni ont été* après interrogatoire, 
Ce sont les nommés Georges Reigel, âgé de 
vingt-cinq ans, demeurant rue Pajol Paul 
Thiéry. âgé de vingt-trois ans, ouvrier fumiste, 
demeurant mie de la Chapelle Jules Malic, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant impasse et 
Jean Dauphin, âgé de vingt-six ans, palefrenier, 
demeurant rue Pajol. 

D'autres arrestations sont imminentes. 
La Vitriol 

Depuis quelque temps, de violentes diseus- 
sions venaient troubler l'harmonie autrefois par- 
faite du ménage des époux Motte, concierges 
d'un important immeuble de la rue de Greueîte. 
CesAsoùssjons traient motivées par 
jalousfc dont Mute Churles Motte fajfaitwhs- 
tumment preuve a de son mari, qu'elle 
entourait d'une active" surveillance occulte, le 
liien no pouvait jamais rassurer complète- 
ment la jalouse. Aussi, la mari persécuté réso- 
lui-il d'opposer à toutes les accusations lancées 
contre lui l'impassibilité la plus absolue. 
Mal lui en prit. Hier soir, Mme Motte, qui 
soupçunnait de nouvelles noirceurs sous coite 
réserve légèrement moqueuse de son volage 
existence. 

Elle cacha chez ella un récipient de vitriol. 
Puis, pour la centième fois peut-être, elle posa à 
son mari la fatidique question 

Mû trompes-tu ?. Avec qui ?. Je veux le 

Une exclamation ironique iux ta réponse qu eue 
N'y tenant plus et se croyant certaine du 
malheur qu'elle redoutait, elle s'empara du vi- 
triol et en inomla le visage du malheureux, qui 
se débattit en criant. Le fond du récipient, trop 
vite retourné, brûla grièvement l'avaut-bras 
droit de la meurtrière. 

Un instant saisis par ce qui venait de se pas- 
ser entre eux, les deux. époux n'eurent plus en- 
suite qu'une bien naturelle pensée, chacun 
courant dans une direction opposée, le mari 
cachant ses joues brûlées dans son mouchoir 
et ta femme dissimulant son bras blessé, ils 
se rendirent dans deux pharmacies du voisinage, 
où des soins leur furent prodigués. 

M. Daube, commissaire de police, informé ne 
l'incident, morigéna les deux époux, qu'il fit 
comparattre devant lui. Mais rien n'y Ht. La sé- 
paration, désormais obligée s'accomplit, et c'eit 
en des domiciles différents, bien éloignés l'un 
de l'autre, que les deux conjoints, dont l'état 
respectif est assez grave, sont allés faire soigner 
leurs blessures. 

Le Sauoetage d'un Fou 

Une scène extrêmement mouvementée s'est 
produite hier matin à la gare de Lyon. Un nrïl- 
heureux aliéné, Eugone Fabre, âgé de trenlç- 
deux ans, sorti il y trois jours à peine de l'asile 
de Sainte-Anne, s'était glissé on ne sait com- 
ment jusqu'à la voie où s^ont garées tes machi- 
nes en pression. Grimper sur l'une d'elles ot 
ouvrir les soupapes de dégagement fut pour la 
fou l'affaire d'une seconde, mais la vapeur s'é- 
chappant avec force le brûla, assez peu griève- 
ment d'ailleurs, au visage et aux main?. 
Terrifié, le pauvre diable sauta à bas de la 

machine et bondit dans le fourgon d'un train en 
marche qui Bénirait dans la gare; renversant 
trois ou quatre persomios qui essayaient de 
le fou sauta sur te quai, 8 enfuit au 
dehors, arriva sur les chantiers de construction 
et se mit ensuite à grimper avec l'agilité d'un 
écureuil jusqu'au faite de l'vorme échafaudage 
fqui euvt-'foppç toute la faç.ade de la gare. 
Douze gardiens de la paix s'étant mis sa 
fpoursuite grimpèrent bravement derrière lui, 
mafs durent bientôt bnttrê en retraite. Le fou, 
en effet deven ,->nt furieux, avaiteni- 
porâmé d'énof de bois et les lançait -M 
ide toutes ses tWv. les rnath<?"v -v^ats. 
Du alla chercher des pompiers, cqt 
avec, un départ rsmptet, grisnpùTr' toit 
de la gare et r*u??îreut, après plus J'uao Iwure 
de manœuvres difficiles, il capturer l'aliéné. qui 
fut descendu, étroitement ligoté, au moyen d'un 
palan happe à l'extrémité d'uoo poutre. 
Le malheureux homme, siir lequel on n'a 
trouvé que quelques papiers sass importance, a 
été immédiatement envoyé & l'infirmerie spé- 
ciale du Dépôt. 

Accident de Chenal 

Unoécùyèro du Nouv.iau-Ciniue, Mme Eredo. 
essayait hier matin un suaerbe alezan dans 
n'allée réserve aux cavaliers de l'avenue du Bois- 
li'acimïl g3lopait avéc aiganGè le long<da»p$- 
lou- ".un ëcart et man- 
qu .1 même un 
jauu ti.iî, Jean BaircîU, qui 
traversait favenne et veuait d'effrayer le cheval 
par son apparition sur l'allée réservée, an iû»t à 
courir pour échapper au danger d'une ruado. 
Malheureusement, il trébucha sur un caillou 
gtissaut isolé dans la glaise et tomba sous les 
sabots de l'alezan, qui le piétina. 

Lorsqu'on releva le jeune homme, il portait de 
graves DÎessures an cou et à la t&te et se plai- 
gnait de douloureuses lésions internes. 
M. Monttabuc, commtssairo de police, infor- 
mé. Je fit transporter d'urgence à l'hôpital Beau- 
jon, où il a ét6 admis dans un état grave. 

Une trop violente Emotion 

Mme Talbas et sa fille Lurienne, âgé* de dix- 
huit ans, qui étaient venues passer quelques 
jours à Paris, ae disposaient à retourner à 
= Iles où elles habitent, et vaquaient hier 
matin, eu garo du Nord, à leurs préparatifs de 
départ. 

Pendant que sa mère prenait les billets, la 
jeune fille l'attendait à quelques pas du yi- 
chet, tenant à la main une coquetta valise en 
cuir noir. 

Soudain, un individu se rua sur elle, la bous- 
oula violemment et, lui arrachant sa valise, es- 
saya de s'enfuir. 

Mais il avait été vu par diverses personnes 
qui s'élancèrent à sa poursuite. Comprenant 
qu'il allait être pris, le voleur laissa tomber le 
pjéeieux colis et réussit à disparaître. 

On rapporta immédiatement l'objet volé à Mlle 
Talbaa, mais cette dernièro avait oté tellement 
émotionnée par l'atteaUt dont elle venait d'être 
victime, qu'clle avait perdu complément con- 
naissance et s'était affaissée sur 

On lui prodigua des soins eu, niais 
sans pouvoir la eamener à la vie; aussi, après 
une demi-heure defiorU infrueteux, on prit la 
déterniiuation de la transporter à l'hôpital Lari- 
boisiôre, où elle a été admise d'urgence. 

Une Exploiton de- gaz 

llior soir, à six houres, une explosion duo à 
une fuite do gaz s'o.-ît produite daus le ma6asln. 
de M. Guillot, fabricant de fournitures pour 
modes.'87, rue Notre-Dame-de-Nazareth. 
Le revêtement du plafond delà boutique rei- 
fondra, blessant grièvement à la tête ot aux 
bras M. Guillot et un de ses crniiloycs, M..J-'an. 
Après avoir reçu dans ur, ne voisine 
le, premiers soins que née ijr état, les 
deux blessés ont éte reconduis a leur domicile. 
M. Danion, juge d'instruction, vient de com- 
muniquer à la Chambre des mises en accusa- 
tion le dossier de l'affaire concernant te sieur 
Eugène Courché, qui, le 22 août dernier, a as- 
sassiné, rue Kiquet, sa maîtresse, MUe Arsène 
Courrhé sera détendu devant taCour 3'assises 
par M* Uergougnoux de Wailly- 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour d'assises de t'Aubc vient de condam- 
ner, pour vols qualifiés ci tentative de meui'tiv, 
le nommé Auguste Ponton, âgé tlo vingt 'ou. 
ans, à huit ans do travaux forces et la reléga- 
tien- 

AUTOUR DE PARIS 
Donlogae. Une exposition de ebrygaïithè- 
mes et de. fruits divers, organisée par M. Magne, 
président de la Sociétés d'horticulture de Boulo- 
gne, sera ouverte du 4 au 7 novembre, dans la 
salle des Fêtes de la mairie, sous le patronage 
de M. le Ministre do l'Agriculture. 

Sain l- Cl on d. Un enfant de treize ans, le 
jeune Louvct, jouait hier après-midi, en compa- 
gnie de plusieurs camarades, dans ue enclos sis 
il gare de Sitint-Cloud. 

Le malheureux enfant a eu le pied complète- 
ment brnyé par une plaque tournante. 
Il a été transporté a l'hôpital, où l'amputation 
a été jugée nécessaire 

rieuiHy-sur-Seine. Hier soir à six heures, 
ua cheval attelé à un tilbury a pris le mors aux 
dents avenue do Paris ot est venu se.jeter sur 
une voiture de remise conduite par M. Ernest 
Dejan, demeurant Paris, rue Barrié. 
La vniture été en pièces et te conduc- 
teur, violemmcnt projet de son siège sur la 
chaussée, a été grièvcment blessé au crâne. 
Après avoir reçu les premiers soins il a été, 
sur sa demande, transporté à son domicile. 
Levullois-Perret. Pris d'un accès rie fièvre 
chaude, un écuyer de cirque forain, Mario Hu- 
e^nna, âgé de trente-deux ans. dont la roulotte 
est remisée près des fortillcations, en face de la 
rue Victor-Hugo, sautait sur son cheval hier 
matin à ouze heures, et, armé d'une énorme 

passai rent renversés. 
Des. val et grimpant 
au sommet de sa voiture, ii commsnçait la 
démolir quand, perdant l'équilibre, linfortuné 
tomba la tète la première sur les pavés on il se 
fractura te cr.ine et se ea.«sa la jimbe gauche. 
Helevé dans un état tres grave, Hacenoa a éto 
dirigé sur l'hôpital Beaujon. 

Saimois- Des cambrioleurs se «oat intro- 
duit.», la nuit dernière, pir esealade, dans la 

M. Santr 

irntiers â 
b>io!eurs «t eoHipk l 
Dans !a première, Li ̃- •••*« Van F, 
des malfaiteurs, Lf'»" l' ̃ ,-riïc* 
ans, qui s'était endormi a- 
verlures aprfs le départ r 
Lron Pequet, qui a récemmunt purgé une 
k cinq ans de priaoa pour v»I Il 
main arm' oftvové au Dép*t. 

Aobci Aa cours Tu 
d'hier, un cr.iiioïînier, M. Louis r> 
qunrante-huit ans, rtmdnisaît uni 
<l*A; 
Mev. 
geiv: si 
ton: J roues de sa charrette. 

n irritH-pm.-n! b'.es^é, it a été traTtS- 
pov ̃̃ où il a été adm!» 
é'm:- 

rante-sept ans, ders: 
liger, demeurant avenue Vi>" "ner 
naprer. 
Kn trsr- ..̃.̃'̃• !• ;̃'̃̃ ̃ 
ÙililS Sa ̃ -.̃ VU;; :-̃ ̃ 

d'un puil*. I>a»s sa chute, 
fractura plusieurs cotes. 

Il a été sur sa demando ramené che? lui. 
StUnt-ilandè. Hier matin, une voiture at- 
totée de trois chevaux, traversa;! le p:vsri?e il. 
niveau du boulevard Garnot. a de 
6 h. 43 se dirigeant sur Par: vi- 
tftSSC 

Une collision &e pïoduisiL Le cii ̃̃ riMe. 
le véhicule fut U-aîné sur uniî le: cin- 
quante mÈlres environ 
hasard extraordinaire. 
ducleur en or.' 
blessures no: mais no présentant aucun 
caractère de i; 

La voie a été aussitôt déblayée .par les hom- 
mes d'équipe de la gare de liot Air. 

Un vieillard do soixante- 
quatorze ans, Louis Aucièrw, passait, hier matin, 
avenue de la Gara, à Maisons, lorsqu'il fit un 
faux pas et tomba si malheureusement qu'il 88 
fractura le crâne sur la chaussée. 

Il est mort quelques instants après dans une 
maiaon voisine où il avait été transporté. 
Ivry. M. rousse), maire d'ivry-sur-Seîne-, 
qui présidait dimanche dmiier les fêtes d'inau- 
guration du port, vont d'être deulaureusement 
éprouvé par la perte de sa tille alnée. Mme Laf- 
fou, âgée de trente-quatre ans, qui laisse quatre 
jeunes enfants. 

Ses obsèques auront liiti aujourd hui mem 
eredi, à trois heures et demie, au cimetière de 
Saiut-Oucn. 

VersAillcs. Un violent incendie s'est dé- 
claré, la nuit dernière, dans une boutique d'e- 
picerie située lit avenue de Paris, et apparte- 
nant à Mme veuve Oaide. 

On a réussi à ge rendre maître des flammes 
après trois heures d'efforts. 

Les pertes sent 1res importantes. 

SlatUoa. Un journal" Lucien V.iH.il. Sce; 
de quarante-quatre au 

quai des Cordelière, u 
matin, dans sa chambre u <x>ueuer. 

Le malheureux était père de six enfants en 
bas tige. 

C est à la misère qu'il faut attribuer ce suicide 
Coulommiers. Des ont découvert 
hier matin, dans une mar:- r«j de 
M. Jules Dentau, de ci r. ..pro- 
priétaire au Buissoii-de-Chamy-en-une 
On suppose que fo malheureux, qui était at- 
teint d'cpilcpsic, s'est tué en tombant dans la 
marnière. 

Fontainebleau. Les voisins de Mme veuve 
Pignet, demeurant 1, rue Saint-Louis, out dé- 
claré hier au commissaire de police qu'ils 
n'avaient pas vu cette dame depuis 
Le magistral a fait ouvrir la porte 

tcmcnt. On a trui'vé la veuve Pigu 
sur son \il et ne donnant plus signe dii vie. Uu 
médecin a. déclaré qu'elle avait succombe une 
rupture d'anévrismc. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICtJUtnS) 
Mardi 24 octobre 

Clarmanl (Oise). Un inc- .^uore 
les cause! a détruit une v-, 'mes 
de blé appartenant à M. Piliou, «>jj.nv u Noire- 
mont. 

Beauvals. Le nt^mmi' .Tnl.v^ T.i-ft' vi\ Ai* 
soixante ans, ilv 
teur à Pûiichon .i 
depuis dix années ehez M. Heu, avait été ron- 
gédié ricrn;<'T"1 pour indélicatesse. C'est 
sans ¡Joute uo qu'il faut attribuer sa 
fuueetu déu 

̃wv Une meute de blé, située sur le territoire 
do Ueaudédult et, appartenant à M. Pecquet, 
cultivateur, vient d' uii en- 
fant, Louis Marquer ii, en 
jouant avec une ttllun ..a à un 
tas de paille situé près de la meuia. 

Montdldiar. Une discussion a rr.]:iti'\ co ma- 
tfn, entre les époux ;anou- 
vriers 4 Croix, alors q aune 
batteuse sur la place du vina/j. Au cours de la 
dispute, la femme Desachy. fig.io de quarante 
coup dans n mari qui tut atteint 
atl-ficssou.a ̃ Vr* h^ur» njirè?, le 
malheureux, de doux ans]" mmC, 
rendait le dernier soupir. t irn- 
médiatement rendu sur la- .» ^vupabl<s 
a été arrêtée. 

Blaye 'In n trouvé dans un'* f .irrirro bor-1 
dant II manœuvres v.» Orun- 
ji:au<l. v-sept ans: le ri. < avait 
les reins b '̃̃' '<• pré- 
cipiHpar <i tuteur 
de plus rie .ion où 
ou J'a découvert où s U y uat iomiié accidentelle- 
ment. 

et foie de morue..dant Uù» auné«% 
dppula s« décou\ inédecjns, to«t W 
n nde cberchait-ii je .moyen de rcitdra.twtii 
huit,2 supportable au coût et facile t 
lettre 
Vtjuse; jo soutirais de violon! 

eu jour. \f 

plaisir de v«ua informel: qu<\ 

sants cti'eis do votre «xcelleiue j 

aaat<- 

̃*• 
TB?y -lé M.-A. KêilscU. 
4,r 
macs ̃ '«*« 
uotttm &an :<is: 
ello renferme l'huile dr 
au* Il: 

et ̃!̃ Tandis qi: 

l'a!' l'huile, 

tème ufivi-ux. Il ♦ 

do minore ur^iiuiu: 

lion de m mettre en garufa comn < 
et substitutions et de récl.im.T 
tahle produit, uv«e, sur un pôiitUH» 
portant sur le dos une rue. 

(DE NOTRE COnnESPONDANT PARTICULIER) 

Uue collision > ̃ llft» 

lemaud Cprmtr, de Hambourg, ot le 

glais l.ar:<:n. :̃ Swoustw, vtoan: 

et mont' ̃ ̃•: ̃- .i»t-iroisi. iivMuni r 
sîbie pp y 
échouer 
domm:< -'X-hliit l:u!lirp."s SO 
sont sali tu bordk quant juis 
autres,). ..iuter sur le navire 
abordeur, qui sa route. 

BI-BORAX OFIIENTAX* 
M» V>ucbe est la charnu r\>-> •"> > •*̃ «<"<•̃ r,,v:igc, 
Tout toaibo sous les çoui 

Ah! dès* mes jouîtes a»a, 

du Bi-Bt>rux orienui 

EXPOSITION DE PARIS 1900 
"léjour rt'nne on plusieurs tiiin^ Im 

"GRANDS HOTElS DU TROCADÉRO" 

BiUett de séjour depuis i;tS francs la semsin*, 
libérables par p«iao>eatj ucHisttU ou trimtslricls. 
Ce prix comprend 

Transport voyageurs et b.itr.i^i'i <li;ns pjriî"! i;:v.;« 
et disi>art-, Uogemeal et t 
d'eûtrée Imposition; El' 
ture; BDrw de réduc'.i'i1 i 
l'olico d'assurance ̃: 

Le moinïji^U" den^v 
V IHTERNU DES WAGONS-LITS 
Souscrire el demander la brochure explicative au 
Bureau centra! 3, place de l'Opéra, PARIS 
La liste des agents de i«i Compagnie y esl auuexco. 

BULLETIN FINANCIER 
Par: 

plu .r- 
d'hui; il prosente quu: • t;i-. 

La liquidation a I..irait être f ;̃ 
mais les coure d ̃̃'̃̃̃• m ni ^m 
muins alourdis ) ̃ iics <lu 
Transvaal, qui la 
anglaises aurairn 
iili» 
pn- -*̃• si 
fui. ̃ i ulJÎ'; (̃ ;itt 
(ju'ciltis avaiuut ga^'ué en moins du ijUiuzs 
jours. 

Nos rentes se ̃̃ ''•̃! péncral (ta 
marché le 3 O/1 

1/lU.Uou sa n.îigeraent A 

L'KxUrrif.nre est un peu plus lourde à 6t 6$, an 
lion .̃ ni :̃ 

i. turcs restent r rie C !5 
sert; ̃ '̃̃ TÏJrmue ot' 

Les :̃»• 
gr?"s Il :il 
ur i >i'JU 
d 

'Unue 
.ru; en 

̃; ïe3 
d ̃̃̃ ̃̃•̃ ̃•'«. 
l. l'sr-1 ̃>« 
avance con -o 
r<it,ii"nt «ri'1 ,t 
i:: ̃ • lS 
Ci il 
donnera *•"• doit 
tnatvhar r-'ii- 

