VINGT-QUATRIÈME ANNÉE

Le numéro t

MERCREDI 25 OCTOBRE

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On a'alMMine sans frais dans loua les Bureaux de poaîa

Direction le, Rne cfEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresur à L'OPriCE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Editioa

Les Tribunaux ont beau user de rigueur eontre les parents qui martyrisent leurs enfants ou qui profitent de leur autorité pour les entraîner à des actions coupables ou qui tout au contraire, les abandonnent 11 euxmêmes et n'en prennent pas plus de soins que s'ils leurs étaient étrangers, ces mesures ne prévalent pas contre l'indignité de certains parents et il nous faut enregistrer plus kéquemment que nous le voudrions des faits-divers qui témoignent assez de l'ineffieacité de la loi

Il y a quelques jours encore, la. gendarmerio mettait eu arrestation, près de Cam brai, la dame Adonia, qui, avec la complicité ou du moins le tacite assentiment de son mari, s'acharnait depuis deux ans sur une pauvre petite 6lle que celui-ci avait eue d'un ptemier lit

Pendant ces deux ans, la petite martyre ne quitta pas l'infect réduit où on la tenait prisonnière et où il lui fallait coucher nue sur une litière pourrie. Une ouverture pratiquée dans le toit permit à de charitables voisins de lui faire passer des aliments sans lesquels elle serait morte. La police s'est décidée enfin à intervenir la femme

Adonia a été écrouée à la prison de Cambrai et l'on a transporté sa victime à l'hô pital. Il était temps le malheureux petit être avait tant souffert, tant pâti, que sa oix n'était plus qu'un souffle. Quant à l'état général de sa santé, on en jugera par ce détail qu'âgée aujotrrd'hui de six lus l'enfant ae pèse pas sept kilogrammes

Sur un autre point de la France, à Tours une mégère, digue de la précédente et dont la fillette avait à peu près le même Age que la petite Adonia, imaginait pendant ce temps un moyen plus pratique encore de se débarrasser de son enfant c'était de le vendre. Un boulanger de la ville fit mine d'accepter le marché; mais il avait prévenu la police, et au moment où la mégère signait le reçu, deux agents, dissimulés pendant la seène derrière un rideau, lui mettaient la main au collet

L'opinion publique, dans les deux cas qne nous venons de rapporter, recevra donc satisfaction. Dans le premier cas cependant, il est à craindre que la police ne soit intervenue trop tard. C'est que la loi sur la protection de l'enfance circonscrit étroitement l'action de la Justice et ne lui permet d'intervenir qu'après la cousUtaLiou formelle du délit

Pourtant, reconnaissait le rapporteur de la loi, lorsqu'on se rend compte de l'influence désastreuse que l'inconduite des parents ou leur insouciance peut avoir sur leurs enfants, on n'est pas éloigné de croire que toutes les mesures à établir pour protéger l'enfance devraient, au besoin, pou voir aller jusqu'à revêtir un caractère préventif, et qu il serait juste que l'autorité paternelle pût être suspendue dès que ses effets sont à craindre ou qu'il est permis de croire qu'elle ne s'exerce plus

Malheureusement, et après avoir constaté que des dispositions de ce genre, introduites dans le Code pénal, seraient seules effi caces pour assurer la protection de l'enlance le même rapporteur concluait à leur rejet, sous prétexte qu'elles répugneraient à nos mœurs et aux principes de notre législatiou, unanimes, disait-il, à admettre qu'on ne peut retenir, pour les apprécier légalement, que celles de nos intentions et de nos résolutions qui se mani feslent par des actes extérieurs et nettement caractérisés

Les législations étrangères ne connaissent point ces scrupules. Chez nous, comme

Ta montré M. Paul Strauss, tant que le scandale n'a pas été réprimé par les Tribunaux, le petit martyr reste la propriété de ses parents, qui peuvent donner libre carrière à leur tâche méchanceté. Entre l'omni potence familiale et la suspension de la puissance paternelle, aucun moyen terme pour le malheureux petit être, car celui-ci ne bénéficie pas de la protection des mineurs placés avec ou sans l'autorisation des parents et confiés à une tutelle bienfaisante

Qu'on voie au contraire ce qui se passe à l'étranger. De très bonne heure, les lois du

Massachusetts commandaient aux magistrats d'ouvrir un oeil vigilant sur leurs

Ne H, Feuilleton du Psnr PARISIEN

GRAND ROMAN LNÉOIT

PRSMIÂIIB PARTI

DN£ HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

Il (suite

La Course 4 la Mort

Bnervtf, le duc voulut en finir

U laissa faire Sarah

Bile partit en pleine vitesse, rasant la sol avec une rapidité merveilleuse. il y avait deux heures que durait cette course, ar un fraîche et reposée

On eût dit qu'elle sortait de l'écurie

Très bien, Sarah, très bien, ma belle

De chaque côté du cavalier, qui lui-même ressemblait à un fantôme se mouvant au milieu des tourbillons de neige, filaient les fan tômes des arbres, presque invisibles, qui tendaient vers lui leurs bras blancs décharnés

Le pavsaye fuyant, tes montées, les descentes, lés bois, les plaines, les étangs, les ruisseaux, Sarah dévorait tout de son ndiniXraducfian eti-eomlucttoB interdites frères et voisins , de façon à intervenir immédiatement contre les parents indignes ou négligents

La Cour de Pensylvanie s'exprimait avec plus de netteté encore

II y a lieu de rappeler, disaif-elle, que le publie a un intérêt suprême à la vertu et à l'instruction de ses membres et qu'en droit strict l'affaire de l'éducation lut appartient. Que les parents en soient ordinai rement chargés, c'est parce qu'il est rare que l'éducation puisse être remise en de meilleurs mains mais lorsqu'ils sont incompétents ou corrompus, qu'est-ce qui peut empêcher le pubhc de retirer l'exercice d'une faculté qui n'était dû, comme il fest évidemment, qu'à sa tolérance

La Cour suprême de Philadelphie allait peut-être un peu loin nous avons, sur la patria potestas, d'autres idées que les Américains. Encore ne peut-on s'empêcher de trouver quelques avantages pratiques au système qui fonctionne dans certains Etats de l'Union et qui met d'accord les droits du public et ceux des parents

En ces Etats, dit M. Paui Strauss, l'enfant dont l'éducation parait défectueuse est laissé, à titre d'épreuve, à la garde de ses parents, mais sous la surveillance d'un agent de l'administration. Si les admonestations de l'agent sont suivies d'effet, l'in tervention publique ne va pas plus loin si fépreuve échoue, le petit surveillé est retiré et confié à un Conseil d'hygiène et de bienfaisance qui le place habituellement dans des familles rurales, à l'instar de nos enfantsassistésetinoralementabandonnés

Un système analogue fonctionne au Canada, dans la province d'Ontario. Si un magistrat de police ou deux juges de paix sont informés, par une personne digne de foi, qu'un enfant est ou a été victime de mauvais traitements dans leur ressort, l'administration confie aussitôt à un délégué le soin de surveiller les parents de cet enfant et de les appréhender par la force s'ils sont vraiment coupables

Mais c'est à Genève que la protection des enfants semble la mieux assurée. Une loi du 30 mars 1892, renforcée par un règlement d'exécution du 31 mars a établi dans cette ville, pour la protection de l'enfance, une Commission centrale composée de quinze membres et assistée dans sa tâche par des Comités de quartiers

C'est à oes Comités que revient plus particulièrement la recherche des enfants mo rtilement ou matériellement abandonnés

Dès qu'ils en ont découvert un, ils le signalent à la Commission, qui fait appeler les parents

Deux solutions se présentent alors ou les parents consentent à se dessaisir de leur autorité paternelle, et il suffit pour cela d'upa simple signature au bas d'un papier; ou ils persistent à en réclamer la jouissance, et une instruction est aussitôt ouverte contre eux. Si elle leur est favorable, ils rentrent en possession de leurs enfants si elle leur est défavorable, la loi prononce contre eux la déchéance. Mais dans ce cas, comme au cas où ils consentent de bonne grâce au dessaisissement, ils demeurent obligés à l'égard des enfants qu'on leur enlève et sont tenus de rembourser à l'Etat une part proportionnelle des dépenses effectuées par celui-ci pour leur entretieu

Nous n'avons rien en France qui se rapproche du système établi à Genève par la loi de i892. Et, eu effet, on ne saurait mettre raisonnablement en parallèle avec la

Commission centrale genevoise, revêtue d'un caractère officiel, des Sociétés privées comme notre Union française du sauvetage de l'enfance et pour excellent qu'en soit leur esprit, ces Sociétés ne disposent d'aucun moyen d'investigation, elles ne peuvent pas prévenir le mal, et toute leur tâche se borne, quand il est commis, à en atténuer les effets

La loi, peut-être, pourrait armer plus eflicacement qu'elle ne fait ces Sociétés pri vées. Il suffiraitqu'à leur droit de garde on ajoutât le droit d'enquête et qu'on permit surtout à cette enquête de s'exercer pratiquement, sans gêner son action par des formalités inutiles

C'est ce qu'ont fait les Anglais pour leurs

Sociétés privées. Aussi l'action de c-s Sociétés s'est-elle traduite par des résultats appréciables. En cinq ans, d'après le rapport de M. Brueyère, la Société london rable allure, avec une vitesse merveilleuse

De temps en temps Villefort prêtait l'oreille

C'était, maintenant, un silence absolu

Plus de galop de chevaux derrière lui plus de poursuivants

Pas de fermes, pas de moulins. ni hameaux, ni villages

Pas un aboiement de chiens, pas une rencontre d'homme

Le désert était absolu, la solitude complète. le silence de mort

Et le jeune homme s'abandonnait à la griserie, à l'ivresse véritable qui naît d'une course comme celle-là, où l'espaee ne compte plus. où on se laisse emporter comme dans un rêve

Et il excitait Sarah, de la voix toujours

Hop, Sarah C'est le moment d'en flnir ma belle il n'avait pas eneore employé l'éperon

Le vent cessa

La neige, dont les flocons s'étaient élargis, se mit à tomber droite, toujours aussi paisse

On ne voyait plus rien, plus même les fantômes des arbres

Villefort en était réduit à se confier k 1lnstinct de sa béte

Il essayait de s'orienter, mais c'était impoasibie

Il lui parut, cependant, qu'il ne suivait pas une grande route, mais un chemin vicinal ou de moyenne communication

D'après la direction qu'il avait prise au déclin an jour, lorsque les deux frères l'avaient obligé à en changer, il devait se rapprocher de la route qui côtoie le lac et va vers SalutMars nienne de protection des enfants maltraités avait signalé à l'administration 11,600 cas concernant 24,583 enfants. 6,374 parents avaient reçu un premier avertissement furent poursuivis et 1,540 frappés de peines montant à 376 ans de prison et francs d'amende. enfants avaient été laissés en surveillance chez leurs parents ou envoyés dans des écoles industrielles (industrial schools) on millier en viron étaient placés en tutelle par les gardiens des pauvres

Il y a là, semble-t-il, un enseignement que nous ne devrions pas négliger. Etant donnée l'excessive prudence de nos voisins à intervenir contre des parents dénaturés ou brutaux, étant donnée surtout leur instinctive méfiance do la police et même de l'ac tion judiciaire, il est indispensable, comme le demandaient M. Paul Strauss et M

Théophile Roussel, d'organiser le plus tôt possible à Paris un centre de protection des enfants moralement ou matériellement abandonnés. Ce centre de protection, on le trouverait soit dans des Associations privées comme l'Union française , soit dans la création d'un Comité officiel analogue à celui de Genève. De toutes façons une réforme est nécessaire. Puissent les pou voirs publics ne pas nous la faire attendre trop longtemps

JEAN FROLLO

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

T.TB

Supplément littéraire Illustré t htil

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de la Guerre. Les Bo6r attaquant un train blindé

LA MISSION VOULET-CHAHOINE- Portraits du colonel KLOBB I du lieutenant MEYNIER

CONSEIL DES MINISTRES

Les Ministres se sont réunis hier matin a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Ministre des Affaires étrangères a fait au

Conseil l'exposé des questions extérieures en cours les CONSEIL SUPERIEUfl DE lA GUERRE

Le Ministre de la Guerre a soumis à la signature du Président de la République un décret modillant l'organisation du Conseil supérieur de la guerre de façon à ce qu'il ne comprenne à l'avenir que les ofilcicrs généraux désignés pour commander des armées eu temps de guerre et qui seront placés en tempe de paix à la tête d'un corps d'armée. Ces dispositions seront appliquéea au fur et A mesure des vacances

Le Kdnéralde Gallinet a fait signer, en outre des decrets aux termes desquels sont nommés

Membre du Conseil supérieur de la Guerre, le général Lucas

Commandant du i9' corps, le général Grisot en remplacement du général de Boyat, décédé

Au grade de général de division, le général de brigade Niox

A la dignité de grand-croix de la Légiond'Honneur, les généraux Giovanninelli et Hervé

A la dignité de grand-offlcier, le général Langlois

LES TRESORIERS-PATEURS 6É ÉBJ UI

Le Ministre des Finances a préxnté à la signature du Président de la République un mou vement dans le personnes des irésoners-payeurs généraux qui a pour point de départ la vacance de la trésorerie générale de l'Eure. Ce mouvement est purement hiérarchique. U aboutit à une vacance dans le service du Trésor en Algérie, dont le bénétlce est réservé au personnel de la trésorerie d'Afrique auquel les nécessites du service n'ont pas toujours permis de donner les satisfactions désirables

LE COMMANDANT SUPÉRIEUR DE L'AFRIQUE

OCCIOEHTHE

Sur la proposition du Minislre des Colonies

M. le colonel Combes, de l'infanterie de marine a été appelé au commandement supérieur des troupes de l'Afrique occidentale, et M. le lieutenant Maynier a été fait chevalier de la Légion d'Honneur

Le Ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts a fait connaitre au Conseil les résultats de la rentrée dans les lycées et collèges. Ces résultats sont satisfaisants. Les rapport, des recteurs constatent que les chiffres de la population scolaire accusent un relèvement sensible

LES SYNDICATS PROFESSIONNELS

Le Conseil a approuvé le texte du projet reta tif aux Syndicats professionnels qui sera déposé à la rentrée

Ce projet accorde aux Syndicat? la personnalité civile, le droit, si les statuts Ses y autorisent, de faire des actes de commerce, et simplifie, en ce qui les concerne, les formalités prescrites pour la formation des Sociétés à responsabilité limitée

Le projet édicte les sanctions civiles et pénates destinées à réprimer toute atteinte soit au libre fonctionnement des Syndicats, soit au droit de faire ou de ne pas faire partie d'un

Syndicat

LES EMPLOIS DES POSTES

Le Ministre du Commerce a fait signer par il crut reconnaître, dans un bas-fonds, les toits bas d'une pauvre ferme, la Taucuerie

S'il ne se trompait pas, il devait être dans la bonne voie et tout près de la graud'route

En effet, il arriva au moulin à vent de la

Trubière écouta, penché sur la selle

Plus rien. Depuis longtemps, les poursuivants étaient réduits, vaincus

Il mit Sarah au pas

Repose-toi, ma belle. Tn l'as bien ygné. mais c'est fini, vois-tu, nous les avons semés, les deux vilains chevaux. nous n'en entendrons plus parler. Repose-toi, ma

Sarah pointa ses oreilles

Il la sentit toute frémissante entre ses genoux, comme si elle avait été traversée d'un courant électrique, des naseaux à la croupe

Eh bien, Sarah, que se passe-t-il t

Le frémissement continuait

Evidemment, il se passait quelque ehose d'anormal dont la jument s'apercevait avant son maître

Les oreilles pointaient, s'agitaient, se retournaient, se baissaient avec une rapidité extraordinaire

Un moment arrêté, le duc était aux écoutes, car essayer de voir devenait chose im possible

En avant, et se rapprochant avec une rapidité vertigineuse. le bruit aourd, continu, ré pété, régulier, d'un galop à fond de train

Ah 1 ah 1 la même manœuvre Un des denri

Et derrière, le 'aéme galop effréné

L'autr

Sara'l 'frémissait toujours, s'énervait singu"èIement elle se rendit parlement compte le Président de la République un déeret qui permet de nommer dorénavant, dans la proportion de moitié des places disponibles, aux emptois supérieurs réservés jusqu'ici aux élèves de l'Ecole professionnelle des Postes, les agents reconnus aptes en raison de leurs services et de leur valeur générale

DfFORMATlûrôPOLfflQOES

La Voyage du Ministre de la Marins

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a quitté Paris hier soir, à • h. 55, se rendant à

Brest et à Lorient

Le Ministre est accompagné par MM. Honorat chef adjoint de son cabinet, et le lieutenant de vaisseau Jaime, officier d'ordonnance

Le Ministre de la Marine descendra la Préfecture maritime, où des appartements lui ont été réservés

Cette visite ministérielle ne revêtira aucun caractère officiel; M. de Lanessan visitera l'arsenal, les sémaphores et quelques bâtiments do l'escadre du Nord en ce moment au grand complet sur rade

Pendant son séjour à Brest, M. de Lanessan recevra les déiégations des ouvriers de l'arsenal qui viendront lui exposer certaines doléances

Mouvement Judiciaire

Le Journal officiel publie ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Juge au tribunal de Il instance de SaintEtieune, M. Leygues, procureur de la Républi que à Bergerac, en remplacement de M. Février, décédé

Procureur de la République à Bergerac, M

Lisle, juge au même tribunal

Juge au tribunal de Bergerac, M. Fonbcné juge de paix du canton de Mareuil-sur-Belle

Juge suppléant au tribunal de 1" instance de

Versailles, M. Collart

Juge au tribunal de instance de Romorantin, M. Morand

Mouvement dans les Finances

M. Caillauz, ministre des Itinances, a fait signer hier matin, ainsi qu'on l'a vu dans le compte rendu du Conseil des Ministres, un important mouvement motivé par le décès de M. Cauvin trésorier-payeur général de l'Eure

Ont été nommés

Trésorier-payeur général de l'Eure, M. Cohn trésorier-payeur général des Ardennes, en remplacement de M. Cauvin, décédé

Trésorier-payeur générat des Ardennes, M

Rolland, trésorier-payeur général de l'Yonne

Trésorier-payeur général de l'Yonne, M. Jossier, trésorier-payeur général de la Vendée

Trésorier-payeur général de la Vendée, M. Levasseur, trésorier-payeur Constantine

Trésorier-payeur à'Constantine, M. Nogier de

Sotignar, receveur particulier des finances à Bétiers (Hérault

Receveur particulier des finances à Béziers

M. Bru d'Esquille, receveur particulier des finances à Pontoise

Receveur particulier des finances à Pontnise

M. Masseiot, agent comptable du Trésor français à Tunis

Agent comptable du Trésor français à Tunis

M. Legendre, payeur particulier, chef.de comptabilité à Atger

Ces nominations seront prochainement suivies d'un mouvement hiérarchique dans le personne de la trésorerie d'Algérie

LES DISCOURS IINISTÉRIELS

Les discours prononces par différents Ministres, dans des circonstances diverses, se sont ressentis du milieu dans lequel l'orateur parlait et de ses aspirations person nelles

Mais ils présentent ce caractère identique d'affirmer également la nécessité de l'union des républicains pour la défense de la République; et, par suite, ils reconnaissent le devoir d'ajourner la discussion des sujets.sur lesquels un désaccord peut surgir

C'est bien là, en effet, la note caractéristique de la situation politique; et la démo cratie en a trop le sentiment pour n'avoir pas compris, lors de la formation du Cabinet, que des hommes venus de points di vergents de l'horizon républicain avaient pu associer leurs efforts pour protéger la

République contre l'attaque de ses adversaires

A l'heure actuelle, sans que personne n'abdique ses idées, chacun admet que leur réalisation ne saurait être immédiate. Les ennemis de la République cherchaient il miner le sol. Quand le terrain sera ferme, à l'abri de leurs menées, ou pourra reprendre d'un pas résolu la marche en avant

Le pays, dans sa clairvoyance, voit ces choses avec lucidité. Aussi assiste-t-on à la formation de deux grands partis, l'un composé de tous les républicains de toutes nuances, et l'autre de tous les détracteurs de la République

Les premiers ne marchandent pas leur confiance au gouvernement, la lui manifestent en toutes occasions; ils accordent un large crédit pour la solution des problèmes politiques, économiques et sociaux, ils considèrent que la défense de la République domine et prime tout

Les autres, au contraire, ne songent qu'à de ce qui se passait, de rapproche des deux chevaux devant lesquels elle avait couru de- j puis deux ou trois heures avec une si grande supériorité

Ils ne savent pas où je suis. Ils vont me perdre. Ils passeront près de moi sans me voir. dans cette nuit de l'enfer

Et se baissant, pour parler à l'oreille de la jument

Hop, Sarah hop nous allons bientôt nous reposer, ma fille

A sa grande surprise, Sarah ne bougea pas

Are-boutée sur ses quatre jambes, elle ressemblait à une statue, mais elle renlclait sourdement comme devant un danger de mort

Il appuya légèrement sur le mon pour éveiller son attention

Elle resta immobile

Il serra les genoux

Elle ne bougea pas

Et le même frémissement la parcourait, la soulevait, nerveux, étrange

Et les galops, en avant, en arrière, se rapprochaïent, très distincts

Près de Villefort s'amorçait un chemin large, herbeux, conduisant dans la campagne vers le lac, entre le Branday et la Manille

Où aboutissait-il? Villefort l'ignorait. Qu'importe Il voulait dépister les deux cavaliers

Ensuite, U rentrerait tranquillement

Hop, Sarah hop

Une immobilité de pierre

Alors, Horace n'hésita plus

Les éperons effleurèrent les flancs vierge du noble animal, qui bondit comme sous un outrage qu il venait de recevoir

Et presque aussitôt, dana l'aliwe désordoncréer des embarras, qu'à soulever des dif ficultés, qu'à préparer des embûches. Sous des noms multiples, ils se déguisent et ils dissimulent leur vrai but. En réalité, ils ne songent qu'à porter leurs mains audacieuses sur le plus légitime des pouvoirs, celui qui est issu de la volonté nationale

Dans leur égarement, ils ont tenté de compromettre l'armée en l'associant à leurs visées mais l'arnlée, fidèle au devoir, les a écartés d'un geste et s'est montrée telle que la France l'acclame, la gardienne de l honneur militaire, assurant la sécurité de la patrie sous l'autorité des lois

Dans ces conditions, l'avenir n'est pas douteux et la nation peut se livrer avec confiance à son labeur, en se préparant à recevoir les peuples qu'elle & conviés'pour ouvrir le vingtième siècle daus l'immense

Exposition

Disparition I'obb Mère 8t JOlI EbM

Le mardi 3 courant, M. Auguste François, maralcher à Saint-Germain-en-Laye, rue de Four queux, conduisait en voiture dans l'après-midi sa femme enceinte de huit mois et son petit garent). âgé de trois ans, à la gare de MarcilMarly pour qu'ils se rendissent à Versailles et de li a Maintenon chez des parents depuis cette date on n'a eu aucune nouvelle de Mme

François ni de son enfant

Le mari a bien acquis la certitude que sa femme et son enfant étaient arrivés à Versailles mais à partir de là il a été absolument impossible de savoir ce qu'ils sont devenus

Mme François, née Louise Lejeune, f!gée d'environ trente ans, est de petite taille elle a la figure mignonne, les cheveux châtain foncé et les yeux très noirs. Cette femme portait, le jour de son départ, une robe marron et était coiffée d'une capote noire

Le petit garçon a les cheveux blonds, le nez épaté, il parle difficilement; l'enfant portait un costume bleu marine

Le père reste avec deux enfants, une petite fille de dix ans et un petit garçon de huit ans tous trois sont dans la désolation

Les recherches continuent pour retrouver la mère et l'enfant

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Albi, octobre

Un accident causé par une erreur d'aiguillage s'est produit hier soir, au moment où le train 657, venant de Castelnaudary et Castres entrait en gare d'Albi, vers dix heures, ayant un retard de près de vingt minutes

Trois voitures et les machine sont entrées sur la voie, et l'aiguillage, tardivement fait, envoya la quatrième voiture et la suite du train sur une autre voie. Le tirage obliqué renversa la quatrième voiture sur le flanc; six voyageurs furent blessés, mais sans gravité

DRAME DE LA MISÈRE

Depuis deux ans environ, Mme Vallier, propriétaire d'un immeuble situé avenue Par mentier, avait pris comme concierge un vieillard de soixante-cinq ans, M. Georges-Ludovic

Paradis, auquel l'Age et les infirmités interdisaient tout travail assidu

Devenu veuf, Paradis vécut maritalement avec

Mme Carbounier, née Constance de Troullay âgée de cinquante-huit ans

Le faux ménage n'était pas heureux, car il ne pouvait guère suffire il ses besoins avec le seul produit de sa loge, et, pas plus que l'homme, la lemme ne pouvait travailler. Aussi vivaient-ils dans un état voisin de la misère qu'ils supportaient fort difficilement

A différentes reprises, Paradis et Mme Carbonnier s'étaient plaints de leur sort devant dîne rentes personnes, sans toutefois laisser entrevoir la funeste détermination qu'ils avaient pro

Lundi Hoir, vers onze heures, Mme Carbonnier pria l'une de ses amies. Mme Pollct, de lui garder sa loge, lui disant qu'elle et Paradis allaient passer la nuit auprès d'un de leurs loca

Hier matin, les heures s'écoulèrent sans que

Mme Pollet vit apparailre l'un ou l'autre des

Elle apprit bien vite que personne n'était maladc dans la maison, et vers midi, inquiète à juste titre, elle parcourut les (différents étages

L'e l'immeuble, cherchant partout Paradis et

Mme Carbonnier

Au troisième étage, elle trouva, fermée a l'intérieur, la porte d'un logement inhabité don nant sur la cour

Personne ne répondant à ses appels, Mme

Pollet lit aussitôt prévenir M. Daltroff, commissaire de police, qui arriva bientôt accompagné du docteur Bercnon

La porte fut enfoncée, e', pénétrant immédiatement dans la chambre à coucimr, le magistrat y trouva les cadavres des deux concierges

Mme Carbonnier était étendue sur une paillassc jetée h terro dans l'angle opposé à la porte d'entrée. Sur 1e parquet, auprès d'elle, la tête contre la sienne, gisart le corps de Paradis

Les interstices des portes et des fenêtres avaient été bouchés au moyen d'un tapis et de bandes de papier

Au milieu de la chambre, se trouvait une bassine contenant une grille encore à moitié plein de débris de charbon de bois et, dans un coin quatre sacs ayant contenu le charbon

Le docteur Herchon n'eut qu'à constater que tes malheureux sétaient donné la mort par l'oxy le carbonique

Auprès d'eux, on trouva une serviette en cuir contenant leurs actes de naissance et deux née, affolée, qu'elle prit, le duc sentit que

Sarah était emportée et qu'il n'en était Plus maître

Emportée vers l'inconnu, dans les ténèbres

Insondables, au milieu de cette neige incessante, sous ce ciel noir, emportée dans un affolement qui lui faisait dévorer l'espace en une effroyable vitesse. au bout de laquelle sûrement, il n'y avait que la mort pour elle la mort pour aon cavalier

Vaine étaient ses efforts d'athlète, vaine était toute sa science acquise, toute aon expérience, pour la retenir

Et pourtant, en cette crise il conservait le sang-froid le plus absolu, les yeux essayant de voir, de percer l'énorme voile constamment étendu devant lui, qui reculait sans cesse et contre lequel sans cesse tl courait

Plus rien, maintenant, ni derrière ni devant lui

Plus de galops de chevaux, plus de poursuivants, plus de Girodias

Et c'est le désert qu'il traverse, le désert morne. des landes platea couvertea de roseaux durcis par la gelée

Plus de toits de termes dans la fonds, le long du chemin

Plus même de moulin & vent

Plus de bois, plus d'arbres, plua d'arbrliseaux, plus de haies

Plus rien que des joues et la morne plaine

Et Sarah court dans son galop éperdu. Et son cavalier use ses forces la retenir, à vouloir la reprendre et la diriger

Où est-il? Suit-il toujonn le chemin qu'tl pris tout à l'heure t ou bien e< t-il tout simplement en pleine campagne? il ne le sait

S'il est en pleine campagne, tout à l'heure bête et cavalier se briseront contre un arbre lettres, une adressée la propriétaire de l'Immeuble, Mme t'aliter, et renfermant quatre bil lets de cinquante francs, l'autre M DaltmlT

Cette dernière lettre contenait ces quelque mots

Fatigués de l'existence et craignant d'étre encore plus malheureux dans la suite, nous préférons partir ensemble

J'ai une concession au Père-Laçbalse, vouse trouverez le titre parmi mes papiers

Je viens vous pri^r, monsieur le eommiasair de faire votre possible pour que nous reposioa ensemble en cette parcelle de terrain qui m'appartient, nous vous en serona reconnaissant tous deux n GUERRE jhRAlVAAL

La déclatatioa faite lundi soir à U Chambre des communes relativement au mouvement en arrière exdcuté par les troupes du général

Yule et à l'abandon des blessés à Dundee a causé en Angleterre une pénible impt'esston

Dans les milieux militaires, on cherche expliquer ce mouvement, qu'on considère non comme une retraite, mais comme ua changement de position pour raisons UcU ques

Quoi qu'il en soit, le publie attend avec Im patience une déclaration officielle faisant connattro exactement la situation

A la Chambre des Communes

Londres, octobre

A la Chambre des communes, M. Wj-ndhAm soua-secrcUire à la Guerre, déclare que lord

Wolseley résume ainsi la situation

Le général Yule a'est replié pour rejoindre legénéral White. Il a campé bier à environ seize miliea au sud de Dundee sans avoir rien vu de l'eaaeim pendant m marctia. Il a depuis annonce que tout va bien sur la rive de la rivière Waschbank

Le général White a engagé avec succès une totiop contre une troupe de l'Etat libre d'Ortnga sur la route entre L dy mith et Newctustie; on s'attend ce qu'il fasse sa jonction avec le général

Yule ce soir

Le général Yule annonce que les blessés anglais vont bien

Les Boers blessés, tombés aux mains de An9,lais, sont traités comme les blessés anglais, et

J'ai des raisons de croire que les Boërs agiront envers nos blessés avec autant d'humanité que nous traitons les leurs

M. Wyndham ajoute le dois rappeler au

Parlement que le Transvaal a signé la Convention de Genève

Les résolutions pour l'émission de bons de

Trésor ont été contlrmées de nouveau par un vote donnant voix au gouvernement contre 2S

Le projet de loi concernant cette émission est lu en première lecture

M. Balfour espère que le Parlement pourra être prorogé le 27 octobre

Le Combat d'Elandslaagte

Londres, 24 octobre

Le correspondant du Datly Tclegraph à La dysmitli estime quo les Boira ont perdu hommes à Elandslaagte

Les Uoërs ont fait sauter le pont du chemin de far Waschbank, de sorte que le service des trains entre Dundee et Ladysmilli n'a pu être repris

Le même correspondant dit qu'un certain nombre de blessés anglais ont passé une nuit d'horribles souffrances sur la terre nue

Toute la nuit, ils ont demande, les uns h boire, tes autres un médecin. Plusieurs criaient e Il y a ici des Huëre et des Anglais. Un bleus a tiré toute la nuit des coups de feu pour attirer l'attention des chercheurs

Quelques-uns des blessés boérs avaient obtenu l'autorisation d'aller se faire panwr à l'hôpital de campagne des Boërg, qui était situé & deux milles au nord du camp de Glencoë

Le troupes anglaises sont retournées hier

Ladysmitn, où elles ont trouvé un accueil dae plus enthousiastes

Seconde Attaque de Glenoof

Loti(ires, ïi octobre

On mande de Ladysmith au Daily Telearitph à la daté de dimanche, deux heures dix de l'après-midi

Les Boëte, au nombre de 9,000, sous le commandement du général Joubert et du président

Kruger en personne, attaquent aujourd'hui Glencoë

Le général Yule, qui commande les troupes anglaises, a transporté ton camp dam une meilleure position défensive

Le Morning Post croit que le général Yule a été obligé d abandonner son camp, ses bleauéx t ses prisonniers à Dundee

Un Rapport BoSr

Pretoria, 24 octobre

Le général Joubert a télégraphié ce matin t son gouvernement

Le commandant Lucas-Meyer a eu un engagement avec les Anglais à Dundee

Le commandant Lucas-Mayer avait concerté un plan d'attaque avec le général Erasmus, mais ce dernier n'a pas fait son apparition sur le champ de bataille

Il estime que les perte anglaises sont très importantes. Nos troupes ont souffert par suite du brouillard il est impossible d'obtenir des détails

Le général Joubert annonce que lea Boè'rs ont eu 10 tués et 25 blessés

Autour de Kimberley

Londres, Vt, octobre

Une dépêche de Kimberley, datée du octobre, annonce que les Boéra n'ayant pas réussi le 16 octobre, à faire Muter Tes piles du pont de

Moddcr Hiver, ont détruit la carcasse en fer et t'ont précipitée dans la rivière

De rorU détachements, avec dû l'artillerie, sont invisible, rouleront dans quelque fossé, pour ne se relever jamais plus. culbuteront, ecrav sés, tordus, broyés, morta

Et Sarah court, court, dans sa foüo d'épouvante, vers le danger qui l'attire, vers ce danger qu'elle sentait, au loin encore, tout à l'heure, qui la faisait renâcler, qui lui faisait refuser d obéir. et qui la rendait toute nerveuse et toute frémissante les tourbières et les marais engluants, mouvants, s'enfonçant des bords du lac

Tout à coup le vent se lève, violent, en ralatea, pour la seconde fois

Pendant quelques minutes la neige tourbillonne

Puis elle cesse, soudain, et les nuages se bouaculent; le vent redouble, les nuages se disloquent; des étoile apparaissent entre les découpures des nuagea plombé qui réels tent encore; le bleu s'étend, repousse les dernièrea cohortes de neige, preud possession du ciel

Et soudain, la lune éclaire, doucement, la solitude sinistre

Cela fut presque aussi brusque qu'un changement de féerie

La nuit était d'un noir d'encre, d`un noir qui pesait comme un fardeau lugubre sur les yeux, sur le cœur

La nuit devint claire liais la 4ourse de Sarah ne se ralentissait

Aussi loin que la clarté lunaire permettait d'étendre le regard, c'était la plaine

On eût dit une mer de roaeaux recouvert de neige, car les tiges des roaeaux pointaient au-dessus

Depuis longtemps, le chemin avait disparu

Blait-ce bien un chemin qu'il avait, cru loir, qu'il avatt nris t