̃ 

r^e jPeti€ 

partie de la séance, puis la réaction s'arrête sans 
que toutefois les cours d'hier puissent être re- 
conquis. Les Rand Mines perdent37 fr. il 990, 
les Goldfletds 8fr. à 191, l'East Rand 7 fr. 50 il 187. 
Le rendement de septembre atteint 
onees, contre 482,108 en aoûtj on pouvait crain- 
dre de plus mauvais résultats. 

COURS DE CLOTURE 

talien Banq. Ottomane 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

R service de l'Emprunt d'Haïti 1896, depufs le 
2G septembre dernier Fr, 100 000 
Lee encaissement* Antérieurs sa 

montaient a Pr. 
Soit au total. Pr. 

pour réebéance du 31 décembre prochain, qui 
nécessite fr. pour le paiement du cou- 
pon et de l'amortissement. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi M octobre. Ht" jour de t«uaU*,W jeta de 
tauUymne. Saint Crépin. 

Lever du soteil a s a. J7 eouehtr A 4 k. il. lever 
do ta lune d fo h. la, couchrr à H A. M. 

Ciel nuageux pendant toute la journée d'hier. Tem- 
pérature trm douce. 

Uue dépitM&iort importanié persista dana ''«x- 
U-éme-nord (Hernosand, 738 m/m); le ven* souffle 
encore en tempête du nord-ouest sur '.i8 cotes de 
Norvège. 

Iles-Britanniques 11 dépasse 76S m/m dans la moi- 
Le vent reste faible des régions est avec mer belle 
sur toutes nos eûtes. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest du 
tontinent on n'en signale pas en France. 

La hausse de température est général; le ther 
momètre marquait nier matin = "• à flaparanda, 
3 à Moacou, 9 a Paris, à Alger et Monaco. 
On notait 10* au Puy-de Dôme, 9 à lÀigoual, 
!au Pic-du-Mtdl. 

En France, un temps nuageux et doux est proba- 
ble. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle sur toute nos c6teo. 

Variations atmosphériques du mardi octobre, 
A notre salle des dépêches: 

HEURES BAfiOUÊTOK THEfUIOMàrRg 
A 8 h. matin •/• Il* au-dessus de 0 
Midi 7M •/• la- 

Minuit 770 •/« 1S» 

navigation FLUVIALE. 2* octobre, 7 heures 
du matin, 

Hautk Skine. Pont de Seine, à Mootereau, 1-44; 
écluse de Varennes, ?"<n pont de Melun, pont 
de Corbcil, écluse de Port «l'Anglais, 2-00. 
VARICE. Ecluse de Cumières, 2,30; écluse de Cha- 
lifert. écluse de Charenton, vit. 

Basse-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin. 1-95; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
Se Suresoes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3-15; écluse de Mérlcourt, 

Oisb. Barrage de Venette, 1-W. 

LES COURSES 
COLOMBES 

dujourd'hui mercredi 25 octobre it$9 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Dx Noist. Plate,3,000 fr., 2,100 mètres. 
a- Lessard, Su/folk. 

PRIX de Valvi.ns. Plate, A,000 fr., 2,500 mè- 
tres. Lamenta. 

PRix de Melun. Haies, handicap. 3,000 fr., 
3,000 mètres. Juiouville, Suttan Il. 

Prix BARON. Steeple-cuase, gentlemen-ri- 
dcrs, 3,000 fr., 3,800 mètres. finirai Chas- 
leur d'Afrique. 

PRIX be ViixwimMOY. Steeple-chase, handi- 
cap, fr., mètres. Pas dt Danse, Yi- 
gour eux. 

Demain jeudi, courses à Chantilly. 

CHANTILLY 

Résultats du mardi i* octobre 1i»9 

La troisième journée du meeting de Chantilly, 
favorisée par un très beau temps que ne faisait 
pas prérolr la matinée brumeuse, s'est passée 
devant une assistance un peu clairsemée. Le 
programme ne contenait d'ailleurs pas d'épreu- 
ves sensationnelies et le mardi d'automne 
Chantilly a, sous le rapport des surprises, une 
réputation bien établie qui fait peur a beaucoup 
de parieurs. 

CAUSERIE ou DOCTEUR 
u MÉDECINE ^GUERIT 
En présence des mêtalis du mercure, de l'arsentc 
et, en K«néral,<tes sels minéraux employés comme 
médicaments, tont le monde a compris la néceasltô 
de remplacer ces remet!*» meurtrier» parles plantes 
mudlcalae ou leurs préparation». 

or, ces plantes, on le sait aujourd'hui doivent 
leur vertu a des principe» actifs ou alcaloiiles 
tient la proportion. dans une même espèce varie 
d'une plante 11 autre avec l*sf«, le la climat le 
moment de la recolle, la partie (fleurs, feuilles, 
URes, raclm s), etc, au point qu'on risque avec 
,certains pieds de digitale, par exemple, d'empot- 
sonner les malades tandis que d'autres pieds sont 
•ans effet Uiéripeotliiue. De là, dta accidents nom- 
breux, et, en tout cas, l'incertitude du résultat. 
Il n est donc pas étonnant que les médeclns aient 
cherché remplacer toutes les plantes par leur 
principe actif, dont lactlvlt* est toujours la même. 
C'est ik-deiftu* que M. Vogelln-Oermell, si univer- 
sellement connu, a basé sa célèbre méthode noso- 
tnêlrlque et, à rveadcmle de Médecine, l'illustra 
docteur Germain Sée, aux applaudissements de 
au collègues les docteurs Laborde. nujardia-B«au- 
mata, etc. a proclame la supériorité des alcaloïdes 
sur les simples ou plantes médicinales dont Rem- 
ploi, a-t-il dlt textuellement, constituait « une mé 
deetne de sauvages 

Simplrant de ces Illustres exemples, un nomme 
modestie autant que savant, un philanthrope, a pu 
ramener à force de patientes reenerefios, ti)ut 
l'arsenal des anciens médicaments Il un nombre 
assex limité des solutions bleu connues, sous le 
nom de solutions Vévétaies Voaelin-GermeU, pré- 
parées uniquement avec des alcaloïdes les plus 
pure, dont un graad nombre, retirés de plantes 
encore incornues en Europe et que, M. voReli*- 
•ennell, ancien élève de l'Ecole de Médecine 

Revue completo indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Dourse 
Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 
Compte renda complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus 
Ppnnrtn bras rttes derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non cotées. 
Fraacs Tous les samedis, un tableau d'otfras et de demandes de Titres non cotés. 
^A« Renseignements sérieux puiscs aux meillenres sources. Distribué en province 
m BkB par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur drmande affranchie. 
A m% t». MK 06 U CHUISSEE-O'AHTIM. Alaonnement dans ton» la» Baron» de Porte. 

Ne 66. Feuilleton du Pktit Pariscen. 
L A RMCi D E L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TSOESIBMK PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
V (suite) 

Te Diner de Famille 

Absolument dépourvu du fatuité, Jacques 
attribuait ses succès à la ebance plutôt qu'à à 
ses propres mérites. 

Mais avec le tact qui provient de la tenté 
du cœur, Il sentait qu'on comptait «or lui 
pour égayer le pauvre vieillard. 

Alors simplement, sans faune hou' pas- 
gant aussi brièvement que possible sur les 
passages où il avait joué un rôle principal, il 
t un récit sobre, mais saistssant de ses aven. 
tares. 

U dépeignit les loitaines régions qu'il avait 
explorées à la tAte de sa petite troupe séné- 
galaise, les mœurs et les coutumes des peu- 
lades sauvages, les combats soutenus contre 
les indigènes. 

Bientôt, entraîné par ses souvenirs, il de- 
vint éloquent et se lança dans des descrip- 
tions pleines de verve et de couleur. 

L'effet produit par ses récits ne tarda pas 
te faire remarquer. 

Le marquis (le Montalais semblait suspendu 
aux lèvres du narrateur. 

Le vieil abbé avait peine à contenir son 
enthousiasme. 

C'était de la part du digne prêtre des cria 
l'admiration et de joie. 

Le première course a commencé par justifier 
cette réputation. Uhlan et Marchioness,qui étaient 
favoris, surtout le premier, dont le propriétaire 
avait réclamé Alba avant la course, ont baissé 
pavillon devant Limonade, très bien montée par 
T. Lane au centre du peloton. Le train a été fait 
par Uhlan, suivi de Thérapia. Mais devant les 
tribunes, Limonade arrivait dans une allure ir- 
résistible et gagnait de deux longueurs sur 
Uhlan. Dans les dernières toulées, Marchioness 
prenait la troisième place à Thérapia. Vingt et 
un chevaux sont partis dans cette course. 
Le Prix de Blaison a été gagné très nettement 
par Rodrigue qui a suivi le train fait à l'ex- 
trême gauche par Avant-Garde, est venu l'atta- 
quer devant les tribunes, et t'a battue d'une 
demi-longueur. Eguzon était troisième à deux 
longueurs, devant Saint-Eloi, qui précédait Plo- 
ridor, Berger et Le Bélier, les autres loin dix- 
huit partants. 

Vingt deux pouliches ont pris part au Prix de 
la Masselière. La course a été menée très vite 
par Ardeur, derrière qui Vendée et Elghita pré- 
cédaient le peloton bien groupé. La pouliche du 
baron de Rothschild était sérieusement mena- 
cée, à cinquante mètres du poteau, par Elghita, 
qui avait pris le meilleur sur Vendée. W. Pratt 
était force de l'attaquer à la cravache. La fille 
du Sancy répondait avec courage et, bien que 
venant un neu gauche, conservait l'avantage 
par une encolure sur le poteau. Vendée, troi- 
sième il trois quarts de longueur, précédait 
d'une demi-tongueur Locomotive, assez mal 
partie et qui venait très fort sur fin. 
Le Prix de Commettes a réuni dix chevaux; 
Troyka a mené à vive allure devant Barbanè- 
gre Il. Hexamètre et Mont Gamin. La pouliche 
de Bartholomew prenait une bonne avance aux 
écuries et l'accentuait encore entre les tournants. 
Elle entrait en tête dans la ligne droite, mais, 
attaquée par Barbanègre Il, se rendait immédia- 
tement. Le poulain du comte de Pets semblait 
gagner, lorsque Dodd amenait vigoureusement 
il. gauche X Il, et après une courte lutte battait 
Barbanègre II de deux longueurs. Etoilo Pilante 
prenait la troisième place a cinq longueurs de- 
vant Forget Me Not les autres loin. 

Six chevaux se sont présentés dans le Prix 
Vermout Hymnis a mené, suivie par Jaffa et 
Royal Uak; dans la montée, Jall'a disparaissait, 
Hymnis entrait la première dans la ligne droite 
où Royal Oak et Lucetta venaient l'attaquer. 
Les chevaux luttaient courageusement jusqu'au 
poteau que Lucetta passait avec une encolure 
sur Hymois. Dans les dernières foulées, Julietta 
prenait la troisième place à Royal Oak, à une 
encolure d'Hymnis. 

La journée s'est terminée par le Handicap de 
Chàteau-Lafutte, qui a été disputé par huit che- 
vaux, ce qui porte à quatre-vingt-quatre le nom- 
bre de ceux qui so sont présentes dans les six 
courses. Pitz Mal&ache, très peu indiqué, a ga- 
gné sur la favorite Italie, mollement montée 
par le jockey T. Lane. 

Paix DE Boran. 2 ans, 4,000 francs, i,f00 
mètres. i" Limonade, à M. Caillault (Lane); 
Uhlan (J. Watkins) 3' Marchioness (Dodd). 
Non placés Ipswich, Pandour, Nab, Notre 
Cochon, Diadème, Bargcllo, Valois II, Kif Kif. 
Messémé, Talisman Il, Erlkœnig, Loury, Parti- 
san, Nirvana, Citoyen, Thérapia, Bradamante, 
Kate Greenaway. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Blaison. Poulains entiers de 2 ans, 
francs, 1,000 mètres. Rodrigue, à M. 
A. Pould (Pearis); Avant-Garde (Prench); 
3' Eguzon (Dodse). 

Non placés Ivoire, Verluisant, Phidias, Le 
Zodiaque, Le Vignemale, Hécla, Enfant de 
Troupe, Mirai, Rio-Janeiro, Saint-Eloi, Le Bé- 
lier, Mécréant, Flondor, Berger, Indigo. 
Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix DE LA Masseliêbe Pouliches de2 ans, 
5,000 francs, 1,000 mètres. 1" Ardeur, à M. J.C. 
Watson (W. Pratt) Elgitha (Dodd) Ven- 
dée (A. Childs). 

Non placés Ixora, La Gardelle, Locomotive, 
Itingallet Kurapatte, Cernavoda, Fadette, Idée 
Fixe, Bigamie, Ecole, Anthémise, Esmcralda, 
Gamine, The Lark, Thèbes, Consolante. Made- 
moiselle de Longchamps, Seconde, Pouillita. 
Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Commellks. 3 ans, 7,000 francs, 
2,400 mètres. X Il, à M. Th. Carter (Dodd) 
2' Barbanègre II (T. Lace); 3' Etoile Filante 
G. Stern). 

Non plncés Hexamètre. Uranus, Dolore, Mont 
Cassin, Troyka, Pétersbourg, Forget Me Not. 
Gagné d'une demi-longueur, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix VERMOUT. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, 2,400 mètres. Lucetta, à M. Gaston 

navale de Brest, a observées sur place au cours de 
ses nombreux voyages- Ainsi s'explique l'activité 
et aussi l'orlglnalltc de sa méthode. 

nette forme de solution assura le dosage matbe- 
matlque des alcaloïdes, leur absorption complète 
et Immédiate, leur conservation et, de plus, ne 
coûte presque rien. 

cette médecine nouvelle et si rationnelle produit 
des effets merveilleux dans le traitement des mata· 
dies chroniques, surtout, parce que ses prépa- 
rations, quoique très actives, peuvent être conti- 
nuées aussi longtemps qu il est nécessaire, sans 
fatigue de l'estomac, sans dégoût et sans crainte 
de saturatton de l'organisme, puisque les alcaloïdes 
qui en sont la Date se détruisent Il mesure dans le 
corpe, après avoir produit leur etfet bienfaisant. 
tin particulier, les maladies de poitrine, catar- 
rhes. bronchites, asthmes, sont rapidement am6- 
liorées et guéries; la phtisie cUe-merae, ce d6ses- 
potr de la médecine oadlualre, céde a la méthode 
veRellQ-oermeii, quand elle n'est pas a sa dernière 
période. I,a« maladies de la peau, si tenaces; les 
maladies nerveuses, si rebelles, le rùumaiigme, la 
esuue. le dlattete, les affections de l'estomac, du 
foie, des Intestins; de ta vessie et des reins, les 
vlces du sang', les maladtes coniafrlmisâB, sont 
traitées avec le même succès. En un mot, la gu6- 
rlson des anciennes maladies réputées Incurables, 
sans en excepter le cancer, ne trouve assurée par 
les puissants alcaloïdes, sans crainte de compli- 
cations nt de récidive. 

D'Innombrables certificats attestent des mUUers 
de (cuértsons et constatent la facile application, la 
simplicité elle bon marche sans exemple de la mé· 
thode. Un pareil succès n'a pas été sans exciter l'at- 
toutfon générale, aussi 1'tnstitut Vogelln-Oermell 
est-il le rend«»-vous de tous cent qui sonfrrenl 
puisqu'on y donne des consultations humanitaires 
gratuites pour ouvriers et employés de Io heures Il 
inidl et de 6 8 heures dn soir avec tous les médl- 
caments pour f0 jours contre i fr. ou 3 fr., selon la 
gravité du cas. 

consultations particulières k 1 et S fr. de 3 k 5 Il. 
et par correapondance, 10, Rue Taylor. 

Ah monsieur le lieutenant, les hommes 
tels que vous sont l'honneur de leur patrie 1 
La France devrait vous élever une statue 1 
etc., etc. 

Noëla gardait le silence. 

Mais ses yeux étincelants, pareils à des sa- 
phirs traversés par un rayon de soleil, l'éclat 
rose de ses joues, le sourire de ses lèvres, 
disaient avec quel intérêt passionné elle sui- 
vait la conversation. 

Assurément elle était heureuse du plaisir 
que l'étranger procurait au marquis de Hon- 
talais. 

Mais ce n'était pas uniquement cette joie 
filiale qui faisait battre son coeur et rayonner 
son regard. 

Sa vivante jeunesse, trop longtemps étiolée 
dans une déprimante solitude,entre les murs 
d'un vieux château, murs qui semblaient 
suinter toutes les tristesses des siècles dis- 
parus, au milieu d'une famille décrépite et 
morose, se réveillait par le contact du jeune 
officier. 

Les paroles qu'elle entendait apportaient à 
son âme altérée comme un souffle de renou- 
veau et de vie. 

Seule la vieille marquise de Montalais de- 
meurait apathique, distraite, indifférente. 
C'était peine si elle paraissait s'aperce- 
voir de l'animation qui régnait autour d'elle. 
Evidemment sa pensée était ailleurs, son 
ame demeurait muette. 

Monsieur le lieutenant, lit tout à coup 
l'abbé Vautier. me permoUes-vous, en ma 
qualité de médecin des âmes, de vous adres- 
ser une question ? 

Parles. monsieur le docteur, répliqua 
Jacques en souriant. 

Eh bien! 1 voici, reprit le curé i'Anger- 
ville. 

Avez-vous parfois trouvé parmi ces peu- 
ples voués aux ténèbres du paguaisme quel- 

Dreyfus (Dodd); Hymnis (Bowen); 3< Julietta 
(Harrisson). 

Non placés: Jaffa, Royal Oak, Tuziguet. 
Gagné d'une encolure, une encolure du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix DE Chateau-Laffitte. Handicap, ans 
et au-dessus, 6,000 francs, 2,400 mètres. 1" Fit* 
Malgache, à M. Petit Le Roy (Harrisson) 2' Italie 
(T. Lane); 3' Parisiana (E. Watkins). 

dre, Graoville, CJacnor. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième., 

RESULTATS DU fARI tfOTPH, 

g»™* isfeire.» 1 as. ira 
Umonade..G ui XII G 107 50 35 50 
P 24 13 50 PS05010.. 
Uhlan P J7 « SO B*rb»««»n P 14.. 6 50 
Marchi"» P il.. il EtoiteFH«"P 38 50 
Rodrigue G 24 Ec.DreyfusG t7 50 10 50 
P 2i 50 Lucetta. P 15 8 Sa 
Av'-CardeP » Hymnis.. P 20 » 50 
Eguzon. P 52 50 66 50 E'P*-LeRoyG 28.. 
Ardeur.G 37 a 50 FitïMalg<fcP Il 
1 Elgitha. il PariEianaP a M 
Vendée. P i« 

Courrier des Théâtres 
Au Théâtre-Lyrique de la Renaissance. 

Nous avons voulu revoir la Bohème, de M. 
Léoncavallo, et nous rendre compte de l'effet pro- 
duit sur le vrai public par la partition de l'heureux 
maestro. C'est un succès incontestable et de plus 
un gros succès d'argent. Impossible de trouver le 
moindre fauteuil, tout est déjà loué pour plusieurs 
représentations, à peine reste-t-il quelques stra- 
pontins. 

Précisément Mlle Frandsz, indisposée ce soir-là, 
était remplacée au pied levé par Mlle Buhl dans 
le rôle de Mimi, où elle a été chaleureusement 
applaudie. 

L'œuvre de M. Léoncavallo plaît décidément 
et plaira de plus en plus. Il faut complimeater le 
compositeur. Mais il est juste aussi de constater 
que l'excellence de l'interprétation concourt pour 
une bonne part à la réussite de l'ouvrage. MM. 
Leprestre, Gasne et surtout Soulacroix font assaut 
de verve et de virtuosité. Quant à Mme Thévenet, 
elle a fait du rote de Musette une création hors 
ligne qui la place au premier rang parmi les mata- 
trices. 

Tour à tour espiègle et riante, amoureuse et 
touchante, elle tient le public sous le charme de 
son talent bien personnel et de sa beauté. Mme 
Thévenet est désignée pour créer, à Milan, l'hé- 
roïne du lago que le maître Leoncavallo écrit spé- 
cialement pour elle. La nouvelle étoile nous revien- 
dra sans doute couverte de gloire, et nous serons 
heureux d'avoir été des premiers à reconnaître 
son grand talent. 

Ce soir, réouverture de l'Athéaée; premières re- 
présentations de l'Amour pleure et rit, comédie 
en trois actes, de M. Auguste Germain, et da 
Allons d l'Athénée, vaudeville en un acte, de 
MM. Georges Docquois et Félix Cresson, 
Mam' telle Bon-Cœur, dont le titre s'étale sur 
les affiches de l'Ambigu, est une pièce humaine et 
forte que tout le monde voudra voir et applaudir. 
Nous n'en voulons pour preuve que l'affluence 
des spectateurs qui se paressaient, dimanche 
soir, aux portes du théâtre et dont plus de 
deux cents durent partir faute de place, non sans 
manifester leur mécontentement pour avoir at- 
tendu inutilement pendant une heure. 

Les Variétés annoncent irrévocablement les 
quinze dernières représentations du Yieux Mar- 
cheur. 

La pièce de MM. Pierre Weber et de Cottens, 
qui doit passer vendredi au Palais-Royal, aura pour 
titre définitif l'Elu des Femmes. 

Aux Bouttes-Parisiens, la faveur avec laquelle le 
publie a accueilli la reprise de Véronique est due, 
sans contredit, à l'exquise partition d'André Mes- 
sager qu'on ne se lasse pas d'applaudir. 

Cependant, il faut reconnaître que la troupe a 
droit à une bonne part dans ce grand succès. Per- 
sonne ne chante avec plus de goût et de sentiment 
que Jean Périer. Mmes Mariette Sully et Tariol- 

LE VÉRITABLE SEL DE VICHY-ÉTAT 
Lorsqu'on demande dans une pharmacie 
du sel de Vichy, il faut, si l'on veut avoir 
un produit authentique, un sel naturel vé- 
ritablement extrait des eaux des sources de 
l'Etat, exiger le paquet de Sel VlCtiy-Etat, 
paquet bleu portant la marque Vichy-Etat, 
et vendu dix centimes dans toutes les phar- 
macies. 

BONS EXPOSITION t900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mois 
GROS» LOT s 400,000 
TIRAGE AUJOURD'HUI A 3 HEURES 

AVIS.– Usera délivré des bons au bureau jusqu'à 2h. 45. 
Eut. mand'-p" ou limb. à CL. I8EŒ, lî. Chiisjfc d'iath, Paris 
SÉCUIUTÉ ABSOLUE 

DÉCOUVERTE INCROYABLE 
Pierre métallique innaiU* brûlant à yokmlé. remplaçant 
charbon, pu de aradres. Pour rain caistae et chauffer appar- 
Directeur d«a TUm* M*taJUq»ea il. llue rnylor. l'ara:. 
If IHLiHIf IJâv jours sans fatigue ni r^.o» 
TranMMt fini». FELcVpBtralaeico i Diaard. (Brochure et 
Conseil. Grmrt» km» nnuni nuà corru rut». 16 ctfT.) 
mALAulSS DtaeWt>OD.PJ>araael> tMeiai*. 7.r<ute BaHa» 
•AN* MCROUME. tiauil e»3 Jbbi a, uai rMrtc*, MUréfia*. 
t tr. eaatra maanâiP** 
Paris. Bouqubt, imprimeur <ra Petit Parisien, 
rue d'Ensbien 

que étincelle de sens moral, quelque indice 
de conscience 
Le visage du jeune officier devint très 
grave. 

Un instant il demeura pensif. 

Eh bien, oui, monsieur l'abbé, répondit- 
il enfin. 

Le sens de l'honneur, tel que le compre- 
naient jadis les familles de notre noblesse fran- 
çaise, se trouve dans certaines tribus étran- 
gement mêlé aux plus grossières pratiques. 
Vraiment ? s'écria l'abbé surpris. 

Le sens de la chevalerie alors? 

J'ignore ce que vous entendez par che- 
valerie, fit gravement Jacques. 

Mais je sais que, là-bas, un chef de famille 
est le maltre absolu de la vie de ses femmes 
et de ses enfants, et. 

L'abbé Laurent l'inierrompit. 

Où voyez-vous ici, mon cher lieute- 
nant, le sentiment de l'honneur, de la cons- 
cience, bref, de la chevalerie 

Attendez un peu, monsieur l'abbé, je 
m'explique. 

Maître suprême de sa famille et juge absolu 
des actes qu'elle accomplit, un chef un 
grand chef j'entends peut condamner à 
mort une femme, un fils ou une fille qui au- 
rait forfait à ce qu'il croit être l'honneur. 
Ces quelques paroles parurent jeter un 
froid, et furent accueillies par un morne si- 
lence. 

Le vieux marquis de Montalais avait poussé 
une sorte de gémissement étouffé. 

N&ëla baissait la tête sur son assiette. 
Quant à l'abbé Laurent, il semblait mal à 
son aise, presque inquiet. 

Seule Mme de Montrais demeurait impas- 
sible. 

Avait-elle seulement entendu t 

Ainsi, reprit Jacques uu peu étonné de 
l'eHet produit par ses paroles, je pourraie 

Baugé rivalisent, chaque soir, de talent et de 
beauté. La fantaisie de MUe Laporta et la bonho- 
mie de M. Régnard, si bien secondé par MM. Bru- 
nais et Maurice Lamy, complètent cette interpré- 
tation hors ligne. 

Par suite de la transformation complète que va 
subir très prochainement le Cirque des Champis- 
Elysées en vue de l'Exposition de l'Associa- 
tion des concerts Lamoureux ne pourra donner 
cet hiver, comme par le passé, dans cette salle la 
série habituelle de ses concerts. 

Ces concerts, qui recommenceront le 12 novem- 
bre prochain, auront lieu cette année au théâtre 
de la République, où ils furent fondis it J a vingt 
ans. 

Gtlipaux est parti hier pour une longue tournée 
en Roumanie, en Russie, etc. 

Répertoire: l«t Surprîtes du divorce, le ContrB- 
leur des tcagons-Uts, la Marraine de Cluirley, le 
Bonheur conjugal, Tailleur pour dames, Agence 
dramatique, Pour une bouffie de tabac etc., etc. 
Cette tournée est dirigée par M. Dorval. 
CONCERTS ET niVEBTISSBMBWTS 

La Scala tient un succès immense, et Balthy 
va être longtemps acclamée. La merveilleuse ar- 
tiste s'est montrée, dans la nouvelle revue qu'elle 
interprète avec Fordyce et Alexandre, remplie de 
charme, de tendresse, de fantaisie et de drôlerie, 
et rien au monde ne vaut la danse qu'elle a su 
présenter avec un brio inouï. La Prise de la Bal- 
thylie est un énorme succès. C'est une joie d'en- 
tendre avant cette pièce Frngson, dont la nouvelle 
création sera vite aussi populaire que les Blondes. 
'wv M. Saint-Maurice, fauteur de tant de pièces 
et de chansons à succès, vient de donner à 1 Eldo- 
rado une fantaisie & grand spectacle, l'Abricot, qui 
a obtenu un succès immense. C'est en effet d'une 
drôlerie intense. Ajoutons que la mise en scène 
est extrêmement soignée. 

Quant à l'interprétation, elle est de premier or- 
dre Dranem a pu montrer toutes les ressources 
de son art. Il s'est révélé comédien de premier 
ordre. On en pourrait dire autant de la charmante 
Elise Puget, qui s'est taillé un succès bien person- 
nel dans un rote cependant difficile. Mlle Stelly est 
toujours la spirituelle et brillante comédienne que 
l'on connaît. Clovis, Phylo, Daras et Honoré sont 
restés à la hauteur de leur renommée. 

Demain jeudi, matinée populaire (1 franc à toutes 
les places). 

'vw La revue est décidément le spectacle favori 
des Parisiens, surtout lorsqu'elle est franchement 
amusante et luxueusement montée. On peut véri- 
fier la chose à Parisiana, où Qui Complote, la nou- 
velle revue de M. P.-L. Fiers, avec ses incompa- 
rables interprètes, son essaim de jolies actrices, 
son éblouissante mise en scène, a immédiatement 
conquis la grande vogue, à tel point que les frères 
Isola se sont décidés à donner une représentation 
supplémentaire demain jeudi, en matinée, avec 
Qui Complote 

̃vw La 100* de la revue de la Cigale a eu lieu au 
milieu d'une foule des plus élégantes. Bataille de 
fleurs des plus animées et flots de champagne. On 
a bu i la de A la Ciyak, Général la Ci- 
gate 1 Et le public, par ses bravos, a ratifié ce 
toast, ce voeu qui sera certainement une réalité. 
-m.» Trianon annonce les dernières de le Train 
Vendredi, première représentation de AiCrr, 
vaudeville en un acte et le Cabinet Piperlm, la 
comédie bouffe de MM, Hyppolyte Raymond et 
Paul Bureni. 

w, Ce soir, au cirque Medrano, continuation 
des luttes, séne éliminatoire. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi, 
matinée à deux heures et demie aveo Rapoli, le 
roi des jongleurs, et la course de bicyclettes avec 
Baugé, Bourotte, Léonard Thuau. 

Ce soir, course des demi-finales pour le Cham- 
pionnat. 

LES SPORTS 
CHARUMORTJERKT-OItlSCOU 

Le combat de boxe Charlemont-Jerry-Dris- 
col], primitivement annoncé pour aujourd'hui 
mercredi, est remis à samedi prochain. 
A ce sujet, nous avons vu hier Charlemont. 
Ce dernier se montre très confiant quant à l'is- 
sue de la rencontre. Pour lui, la boxe anglaise 
doit baisser immédiatement pavillon devant la 

Farme Datant vJtjstsssl. 
W IN""X""lt- l||KEe)intmon gratis. J. TAJUS, 
W Pi et le meilleur marcbe. Demander et prix 
Valeur*) Joar». Je resreod» envoi qui ne plali p«s. Et! 60 t. 
totna^U««Y£fi.irowHP»mgI«lliD.MMmMEBi.irii). 
VI N 
VINS W%W%Hàt, TrnnartcaeTril. 
KÉCtSSEOTt CAVES dn PLANAS. rata HIMB. 
vieux 65' iwM8i7 7ptv39::i;lifl«i- 
VIN BUIIC^SJ5?JÎ?"8B'iSîK.'ïr 
̃̃ Atttd* en vin /»re, refit amtirIM. Flflb/l X> jouri. 
kkâatlUoi H mL ter. DUCARTIER. nor»lttit»«. laUtRK (Aatt) 
pur jus de pommu, sucré, limpide; 
12 (Cnt' 1(l litre. Ecr- Régisseur cUAteau 
U I U 1 1 la. CUIP-00-ttitT, par A vrnjcLes (Manche) 
L» cirant Bocqobt. 

ICAFE DAMÛY? DAWIOY R* 

vous citer mille et mihe faits à l'appui de 
mon assertion. 

J'ai connu, par exemple, sur les bords du 
M'Boué, un vieux chef assez féroce du reste, 
assez voleur, grand buveur de l'eau de feu, et 
quand l'occasion s'en présentait, passable- 
ment anthropophage. 

Un portrait peu séduisant, votre cheva- 
lier, fit avec un rire forcé l'abbé. 

Attendez encore il avait été le mari de 
soixante à quatre-vingts femmes. 

11 était l'heureux père d'un nombre double 
de garçons et de filles. 

Mais il avait un préféré, un fils qui lui res- 
semblait. 

Il comptait en faire son héritier et son sue- 
cesseur. 

Or, le rejeton de ce digne Laiiime était un 
abominable bandit, une franche canaille, 
comparé même aux autres canailles qui l'en- 
touraient. 

De plus, il était très lâche, 

Un jour, pour voler un peu d'eau-de-vie il 
tua un des sujets de la tribu. 

il accusa de son crime un de ses frères 
qu'il détestait. 

Le frère eut beau protester, on le mit & 
mort. 

Mais à quelque temps de là on découvrit la 
vérité. 

Le grand chef, justicier à la fois et bour- 
reau, trancha de sa propre main la tète de 
son indigue enfant, son fils préféré. 
Qu'en dites- vous, mon général ? Qu'en di- 
tes-vous, monsieur l'abbé 

L'abominable histoire murmura le 
curé d'Angerrilîe. 

Il était devenu très rouge et avalait un 
grand verre d'eau. 

Un second cri guttural venait de se faire 
entendre et le marqnis de Montalais s'était 
affaissé dans son fautueiL 

boxe français. Et, pour employer son expres- 
sion, ça ne traînera pas. 

SALOl ou CYCLE 

Et le Salon du Cycle de 18991 1 On n'en parle 
guère. 

En aurons-nous un, n'en aurons-nous pas 
De di6érents cotés, on nous pose la question 
et nous ne pouvons répondre avec certitude. Il 
y a bien un ou deux projets en l'air, mua rien 
de très sérieux. 

On demande un Salon l 

l.MS BILLEI 

De New-York 

Le record des 1,000 milles sur route fait ta se- 
maine dernière par Rivierre en 90 h. 15, vient 
d'être battu par Wiii Brown, qui a couvert la 
distance en h. 4 ni s., contrôlé officielle- 
ment par le Century Road Club. 

A Vailsburg, Creoks et Fournier ont facilement 
gagné le match-poursuite pour tandems à pé- 
trole, rattrapant biutson-Babcock après 3 mil- 
les en 5 m. 16 s. 3/5. 

CONCOURS SE FLEURET 

De Dnnkerque 

Comme suite au brillant tournoi international 
des H, 15 et i6 juillet dernier, le Cercle d'es- 
crime de Dunkerque, toujours lldèie à son but 
de favoriser le goût des armes, organise pour 
te 19 novembre prochain un concours au fleuret 
réservé aux jeunes gens de moins do dix-huit 
ans, élèves des lycées et collèges. 

La haute qualité des membres du Jury, qui 
sera préside par M. le professeur Oudart, de 
Lille, et la valeur des prix qui y seront distri- 
hués assurent à uette fête un succès aussi grand 
que les précédents. 

Les candidats y seront admis gratuitement et 
jouiront d'une réduction de demi-tarif pour leurs 
parcours en chemin de fer. 

Ils devront so faire inscrire avant le 13 no- 
vembre, soit chez M. le professeur Oudart, à 
Lille, soit chez M. Versaille, secrétaire du Cercle, 
13, rue de la Gare, à Dunkerqué, qui fourniront 
tous les renseignements nécessaires. 

MATCH TROIS 

Jacquelin, Grogna et Meyers se rencontreront 
en match dimanche prochain à Lille. 

MEHENT0_SP0RTIF 

w LA SANS cuainb La Française, marque 
Diamant, ne craint pas la boue et les mauvaises 
routes d'hiver, C'est la machine idéale du tou- 
riste. 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi ti octobre. 

Veaux amenés, 473 vendus, 3t5. 

Vente aussi mauvaise qu'hier et mémos prix. 
Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de îBure, de 
Seine-et-Oisc. iVEurc et Loir, du Loiret, se sont de- 
taillfs de 90 Il 95 c. et en bande ont obtenu de SS à 
90 c. Les champenoia sa sont vendus de 75 Sj c. 
en bande et jusqu 8S c. au détail les flamands 
de Î5 e.; les gournaycur et les m&nceaux de 
70 SO c.; les autres provenances de 60 a 70 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 24 OCTOBRE 

Fuiaes, fleur, les ioo kil. Iles, les kilos 
Novembre. 24 Q4 Novembre. 18 60 
Nov.-déO-. 94 M U 85 Nov.-Uéo (8 18 
i de nov. 4 de nov. 18 80 
4 premiers. 4 premiers. 19 25 19 W) 
Seigles. les 100 kilos Avoines. les 100 kilos 
J h. 3h.1/i h. 3h.l/î 

Novembre. It 15 15 Novembre. 16 80 16 80 
Nov.-déC. Il '10 Nov.-déc.. 16 80 16 K». 
4 de nov. n » de nov. 17 os 
4 premiers. 14 35 U 35 4 premier». 35 
Halle de eolMuleslOOkil. Halte Un. les 100 kilos 
Disponible. Disponible M 
Novembre. 25 Novembre. 59 se 59 M 
Nov.-déC M S0 54 7t Nov.déc 59 50 
t premiers. 55 4 premiers. 58 n M 
4aemal.. 56 4demal. 54 sa 
tlratii, !'heeto nu à Sacres n* I, let 100 kilos 
1 h. Jb. 1/9 1 IL 3h.l/2 

Dispoaibie 35 75 Disponible 
Courant. Courant. 27 15 
Novembre. 35 75 36 Novembre. 98 
Nov..déc 36 S5 premlers. 87 
4 premiers. 36 75 4 de mara 29 37 
Circulation (pipes) 

Stock (pipes). Circulation (sacs)., n-li» 
Sucres raffinés, de & 103 les 100 kilo. 

SPECTACLES DU 25 OCTOBRE 
THKATRKS 

8 h. •'». Opér». Salammbô. 

8 h. ̃'• OM*r«-Conil«me. Manon. 

8 h. i;9. Th.-l'r«Be«t». Froufrou. 

8 h. lit Odéon. Ma Bru! La Visite. 

g h. L)rlqae-Rcuata»aiiee. La noheme. 
8 h. Variété». –Le Vieux Marcheur. 

S h. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/•• Neaveeaie».– La liaine de Chez Maxim. 
• h. »/•. P»l«l«-noyal. RelAche. 

t h. VeealevlHe. Belle-Maman. 

8 h. •/». CUatelel. Roblnson Crusoé. 

8 h. i»one-Si-*Uriln.- La Dame de Monsoreau. 
8 h. 3; lenires-ParUfens. Véronique. 
8 h. Athénée. L'Amour pleure et rit. 
8 h. Ciuny. Plaisir d'Amour. 

g h. •/•. Ambigu. Man'zelle lion-Cœur. 
8 h. Tn.«>ia Ré>nhii*ae. L'Auvergnate. 
g b. Tbéitre Antelne. La Parisienne. Les 
Gaietés de l'Kncadron. 

8 Ix, Bélaiet Le Mandat Joli Sport. 
8 h. »/•. n9uttf»-*a-ft0ré. Cartouche. 

8 h. •/>. amig-Bellea. La Joueuse d'orgue. 
8 h. UeBiBurtre. Napoléon. 

8 h. 1/8. BrllMtlle.– Le Petit Parisien. 

8 h. 'la. Grenelle. Le Voyage de Suzetta 
8 à -la. Moaiiwraawae. Les Mystères de Paris, 
8 b. •/». CeeetlB*. Roolbosse. 

SPECTACLES DIVERS 

bert, Polin. I*s éléphants de lA>ckai J. de Frczia, 
CmIbo «le l^vrlt. l.t Tzigane, ballet- pantomime en 
4 tableaux. Mlle Angèle llcraud. Welcn Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi' chiani. 
Olympia. Emilienne d'Alençon, Suzanne Derval, 
Hose Demay, Ionise Willy dans tes Mille et une 
Nuits eiï Amour baheme. Miss Julie S«alo, etc,, et«. 
Scaie.-Télépb. 1M-16. -r les soirs,* h. 1/î, Balthy. 
(jauoét, Kamnuna.– Diinanc. et fètes, matin. 2 h. 1/2. 
ParltUam. 8 11 1/2.– Télciihone là» 70. Anna Tlii- 
baud, Villé-Dora. Qui complote ?.. revue. Mme Du- 
bci-ny, M. Blondel, Reschal, Jacquet, Vübert, etc. 
BKtorade. Dranem, CIovl», Delmarre, Dona, Uaras, 
Honore, Brc-SROl, ,nies EUse Puget, StrlJy, Mis- 
tinguette, Aumont. I:Abricot, folle nautique. 

Noëla se leva précipitamment et courut à; 
son grand-père. 

Et tandis que la jeune tllle relevait son 
grand-père, Jacques regardait, de plus en plus 
intrigué. 

Il aperçut alors deux grosses larmes qui 
coulaient péniblement le long des joues flé- 
tries du paralysé. Quant à madame de Monta- 
lais, pour la première fois elle semblait avoir 
écouté et entendu. 

Un léger frémissement agitait sa poitrine. 
Se tournant vers Jacques d'une voix brève 
et glaciale 

Votre histoire ne m'étonne guère, mon- 
sieur, dit-elle. 

Quand l'orgueil s'en mêle, vous autres 
hommes vous êtes tous les mémes 

Elle avait prononcé ces quelques mots avec 
une telle Intonation de sourde rancune que, 
surpris, Jacques la regarda. 

La surprise augmenta en apercevant la 
brusque altération des traits de la vieille 
femme. 

Une terne rougeur avait monté sur ses 
joues décharnées, ses lèvres se crispaient en 
un nerveux tremblement, tandis qu'une ex- 
pression de colère concentrée faisait luire ses 
yeux atones. 

Ce ne fut qu'un éclair. 

Presque aussitôt le visage reprenait sa pâ- 
leur de cire. le regard s'éteignait, la bouche 
se resserrait dans un pli de rigide immo- 
bilité. 

Une pénible contrainte succéda 1 la conver- 
sation animée de tout à l'heure. 

En vain, désireux d'effacer la fâcheuse im- 
pression produite par son histoire. Jacques 
accumula-t-il des anecdotes de voyage. 
.No?la, qui s'était rassise, s'efforçait de tut 
sourire. 

L'abbé Vautier répondait par de vagues 
murmures de politesse. 

ntrist* d* boulangerie. On eoU marqua 
Cotbeil, U j autre» marques, de se fr. M lS 
100 kilos. 

LE HAVRB, OCTOBRE (DfiPftCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen~Ayr*« San 

Louisians en suint (lu U UHMÇ 

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt OU\ clôt., 

Octobre <6 w ta su a at m 
NoTemb. 45 37 »,» «S 37 I/S SQ9 S5 59 
Décemb tt ou 34.. 
wxvmoun **» tttww»» »̃» 
irévrtar.. 44 n u ts no »i so J6 StL 
Man. .(. 44 T* «a m %m MM 
Avril. 75 13 OU »1 50 36 W M« 
Mai.» ci MO »l 
Juta 7:; 7à .1. K» KM 
Juillet. 75 75 «M 50 T! SI t» 
Août. U 75 MO Mt M 37 50 37 W 
Septemb vi 

METAUX kilo», Parla) 

Cuicre, Chili en barres, 1™ marque l» «. 
en lingots et plaques. m 
Hiam, Banca. Uv. Havre ou Parts SU U 
Plomb, marques ordinaires à4 M 
Ziue, Silé&ie, llv. Havre 
autres bonnes marquas. Paris ••». 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La cérémonie d'inauguration du monument 
élevé à Cheaebier par le Souvenir français, a 
manche prochain. tous la préatdeooe du préfet de 
la Haute-SaAne. Deux délégations d'ofnV.lers repré- 
senteront l'une la garnison de Uclfort, 1 autre cella 
de Mérioourt. 

Le Comitei du Souvenir français, après de nom- 
breuses recherches, est arrivé oonualtre les uorat 
de onze officiers tuée & Chea«hler. Ce sont Ml*. 
Pesch-Lastanlércs, lieutenant colonel Pardieo, com- 
mandant Petit, capitaine adjudant major, Ber- 
thonneau, capitaine; (lu«rm. C:i<-hon. I,unenbergart 
Turpiu, Schletzer, lieutenant» l'autre, Martin, 
sous-lieutenants. 

Le Comité ne pouvant affirmer que cette liste «(t 
complète, prie les personnes qui pourraient lui aU 
gnaler des lacunes de vouloir communiquer le plu» 
tùt ix>ssible à M de Parade», président du Comité 
de Vasoul, les renseignements qui seraient néoua- 
sairea pour faire les rectification». 

Le bureau de la Société La Flotte invite tous 
ses membres à se joindre a lui jour assixter a le 
cc-rrmonie commémorauva des combats livrés au 
Bourget en 187i>. qui dott avoir lieu le dlmanciut 
xy octobre courant. Le gouvernament militaire de 
Paris ne pouvant plus mettre la disposition de 
La Flotte les clairons des troupes de la martne 
maintenant stationnées dans les porte, Un seront 
remplacés par les Trompettes Parnassiens. Rendez- 
vous, pour tous. avec le drapeau de la Société et 
une couronne, a la gare du Nord, une heure et 
demie. Le train spécial partira deux heures pr6- 
cites. 

les compagnons charpentiers du Devoir dt 
Liberté sont Invités à assister à la réunion géné- 
raie qui aura lieu demain jeudi, à huit heure» du 
soir, au siège de la Société, 10, rue Mabillon. 
Les cours gratuita de comptabilité commer- 
cinle pour dames et messieurs, fondés en par 
la municipalité du premier arrondissement, ont re- 
commencé le 24 octobre et se poursuivront têt 
mardi et vendredi de chaque semaine, à huit heu- 
res et demie du soir, à la mairie, place du Louvre. 
Fonds de Commerce 

AVIS AUX ACQUÙKEUIta 
On recommande aux personnes U rcclicrcbe de basa 
fonds ,le commerce n'exigeant pas de connaissanoea 
spéciales, lels que Hôtel Tabac Bains Cart 
Vins Epicerie, etc., if. Uortn, Ta.lxiuttvartt itûgenttt, 
qui remet gratis la liste de» meilleures occasions* 
VINS (40,000 f. A CtU.aT.500.IV.yiv, :«,£(? St-Martin^uS* 
HOTEL 

Loyer 2,:W0 frana. 

décès nu prix de «,000 1 ̃ Kac!Ut«.E<: -Siumon.U.r. KitoU. 
H 1 1 I r I à ntal Beau mobil. Net w fr. 
Le journal ne répond Pul de. manuscrit» qui ht 
sont adressés. 

Ce» manuscrit» ne sont vu rendu». 

Trlanon>CeBcert.Sn, b' Rochechou.irt. Tél. 417-84. 
Dlm. et Ptcs. matint'CH populaires. TiUcs Uunaantea. 
Théâtre Géant Columfcla. forte Maillot I. Orient. 
par BoloBsy Klralfy. Matln. mardi, jeudi et dïinaac. 
a 3 h. Demi-place p' enf. Sam- mat i> >[> Il îrioit Px. 
Ladcale.– Téléph Spfictac.k-oonGertTou» 
les soirs, ta Cigale, ginirall A la Cignte revue. 
-Dimanches et fatm, matinée. 

lteaveee-Clraae. 8 Il. Réouverture. UU« 
<lcl Erido. troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone 241-S4. 

Cirque Hedrane (Mléph. 2W-4S), rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudis, dluiancaes et fêta i 2 b. lit. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. i/t, Les Lutteuse». Dansa 
cosaque. 

Ueuiin-Booce.– Tous les soirs a 8 Ù. spectacle» 
concer liai. Dimanches, matinée 2 lieur«. 
Jardin Bailler. Tous 1ea jeudis, grando fit*. 
Samedi.. et dimanches, bal k B h. 

Tour Klffel. De dix heures A la nuit jusqu'au 
d^uxli'-nic étage et pttr les escaliers seulement. 
ll.irs aux deux (nagea. 

Grande Houe de Par». 74, av. de SufTrc.n. De mldt 
à 6 h Uimancli.Ptlund de midi minuit. Entrée, 
i fr ABcenston. 1 fr. Spectacle-concert. attractiona- 
Com»ai.\«v»n I'ort« des Ternes, aac. Hu(IUlo). Tous 
les jours, matinée Il 3 h. Les jeudis, samedi* 
et dimanches soirs 9 heures. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Natal (M. Ni.), allant n Madagascar, 
La Réunion et Maurice a quitto Djibouti le et oc- 
tobre, il 1 heure du matlu. 

Le paquebot Chili (M. M venant de La Plat» et 
du Brésil, a quitté Montevideo le n octobre, S 
heures du matin. 

CjHJEMmS1 DËTlFÈER 

dieuiluii de ter de l'Etat. La direction du ri- 
seau d'Etat rappelle aux voyageurs que les cou 
pon» de retour "es billet» d'aller et retour délivré8 
a partir du octobre et dont la validité normal* 
expirerait avant le 6 novembre, seront exception- 
ne lement valables jusqu'aux derniers trains de la 
journ<*e du lundi 6 novembre. 

Mais il était visible que le curé et la jeune 
fille étaient distraite, presque troublés. 

Avec inquiétude ils observaient la dérobée 
le généra). 

Celui-ci était tombé dans un morno abatte- 
ment, sa tête s'inclinait sur sa poitrine, et, 
sous la lourdeur des paupières abaissées, ses 
yeux demeuraient fixes sur la table. 

Au demeurant, il paraissait avoir oublié la 
présence de son hôte, Très gêné, Jacques &1- 
pirait secrètement à recouvrer sa liberté. 
Heureusement on était au dessert. 

Bientôt la marquise donna le signal de sa 
lever, et on passa au salon. 

Les domestiques ronlèrent le fauteuil du 
malade vers une table couverte de livres et 
d'albums. 

Plus loin, placé contre une des fenêtres, on 
autre guéridon supportait un plateau chargé 
de liqueurs et de tasses à café. 

Prenes-voua du café, monsieur Chatel î 
demanda Noëla en lui offrant une tasse. 

Jacques remarqua que la main de la jeune 
fille tremblait. Son doux visage, si animé au 
début du dlner, avait repris cette expressioa- 
d'indicible mélancolie qui avait attristé le 
lieutenant quand Il avait rencontré Noêla sus 
la route d'Angervilic. 

Mademoiselle, murtnura-I-il très bae, 
combieu je suls désolé d'avoir, par mon stu- 
pide verbiage, causé une émotion douloureuse 
monsieur. 

Oh de grâce, monsieur, interrompit à 
voix hasae la jeune fille, ne vous excusez 
pas. Vous ne pouviez prévoir ce qui est ar- 
rivé 

Mon pauvre grand-père, ajouta-t-eQe, tau- 
dis que ses yeux se remplissaient de larmes, 
est si malade que les faits les plus insigni- 
fiants suffisent le bouleverser 

lAnfrér*.1 ftOM&T SALSVUiK. 

