Jfagr fdans le voisinage, détruisant la voie ferrée aa nord et au sud

Des détachements de pouce, forts de 170 hommes, avec de l'artillerie iurn

Un train blindé a exéJl^BSHBbre itfMfeeonnaisc'ancc ctaconst Hftl HHrsoMHRit toujours la même pool un

Une seconde dépêche dit KiflBRteT, en date du 20 octobre, annonce que tout v n'y y a eu aucun combat

Voici les texte d'une$épêehe de K^u(J n,àfoB'tein, 20 octobre, reçtte par courrier envoyé à

JiopetoVvn lia certain nombre de Cafre.¡¡ venant de Jagcrsfontein, de l'Etat libre et de Kimberley, sont en route pour leur pays. Il leur cet impossible de se procurer des vivres

Une ,;rande disette se f.xit d.jjà sentir dans le

Becliuaiialaad et dans les Griqnaland-Ouest par ilitf de l'arrêt oomplet des Uanaporta. Il ust presque certain que ta famine régnera dans

Le temps Dst pluvieux

TL'Advertiier publie la dépêche suivante, datée de Kuruman 'Bociiuanalands

Le magistrat local à invité" les principaux itoyeas 8 une conférence; il a conseille aux ïïiuîigônes clone pas prendre part aux lcs principaux citoyens et leurs parlisans ont promis d'observer cette recommandation

Dimanche matir, à dis heure . un<; troupe de

Boërs est arrivée à la station do Windforten aes Boërs ont demande les'ciefo et oui coupé les

ULs tùiégraphiqnos

Mardi dernier, plusieurs dames se rendirent au camp boër; elles furent reçues avec la plus grande courtoisie et leur intervention en faveur de leurs maris :). et'! favorableinent accueillie

SÇrabeiley; ils déclarent qu'ils ont été btentraiqui avaient été réquisitionnés par les Doërs ont restituée par eux à leurs propriétaires

Dans la Colonie du Cap

Londres, 2i octobre

On mande de Colesberg au Times, à la date du

La situation ici est grave. Aucune résistance aux

Boërs n'est possible; ausai la ville sera-t-elle évacuée à leur approche

Depuis trois jours, les artilleurs enmemis s'exercent au tir de l'outre côté de la rivière

Pour les Blessés du Trznsvaal f Berlin, 24 octobre

Le Comité cantral de la Croix-Houe ; a organisé une ambulance et un personnel médical qui seront envoyés, selon toutes probabilités, en novembre, à Delagoa-Bay

Angleterre a refusé l'offre du Comité mais

Il est certain quo le Transvaal acceptera

La Presse Anglaise

Londres, 2i octobre

La censuré anglaise s'exerce sur les dépêches duihéàtro de !a guerre dans le Natal avec une rigueur telle que. depuis deux jours, nous n'avons que les communications fciitcs au Par'lement par le secrétaire du War Office. Aucune dépêche des journaux et des agences n'est parvenue à destination. L'absence de télégrammes pèse beaucoup sur >'opinlon' publique

Le Time,), dans un article spécial, dit que plus en considère le plan de campagne des Boërs plus il apparaît cwnme ingénieux et habile. Le

Times rend hommage an courage des Boers et dit qu'il fant attendre encore pour juger l'effet moral que produiront sur eux les échecs qu'ils ont subis à Glencoë et a Elandslaagte

Les journaux disent ce matin qu'il faut s'attendre recevoir de mauvaises nouvelles de

OloneqB, et préparant l'opinion à apprendre sans trop s'émouvoir un retour de la fortuno de la guerre en taveun des Boërs

La Saint-James Gazette déclare ne pas approuver la manière dont la déclaration tue hier a la

Chambre dos communes est rédigiîn Elle ressemble, dit le journal, à la déclaration faite par le Ministèro espagnol lorsqu'il chcrchait à préparer le peuple espagnol & la nouvelle dos dé sastres d Santiago

Le Ctâde ne partage pas les Vues pessimistes de son confrère il clairement du résumé des faits qii r lien- loe Uoëre sont l'adversaire le plu ii.>lc avec lequel les troupes anglais se soient rencontrées depuis Waterloo, et qu'en second lien ta campagne est conduite n'après un plan soigneusement élaboré et habileir.ent tant que les forces de Ladys mitit et de Crleneoë n'auront pas opéré leur jonction, et que le corps principal des Boërs n'aura pas été détruit, la situation sera de nature a causer do l'antiété, mais pas d'alarmes

LE TRAVAIL DAMS LES ODVROIRS

M. Millcrand, ministro du Commerce, vient d'adresser la circulaire suivante aux inspecteurs divisionnaire du travail

Monsieur l'inspacteur divisionnaire

Mon attention a été appelé sur les abus qut se commettraient dans certains ouvroirs, orphelinats et autres établissements de bienfaisance, où, sous le couvert de la charité, on se livrerait à l'esploitatien de l'enfance

Je sais que le contrôle se trouve trop souvent entravé, dans les maisons de ce genre, par les len'teurs apportées à l'ouverture des portes et à l'in troduction de l'inspecteur dans les salles de travail. Mais, comme la loi doit être appliquée dans ces ateliers comme dans eaux qui dépendent de l'industrie privée, je vous invite et vous prie d'inviter les inspecteurs départementaux placés sous vos ordres à y eftectuer une visite d'urgence, afin de permettre de se rendre compte si les prescriptions légales et réglementaires y sont strictement observées. Je dis inspecteurs afin de vous laisser le soin d'apprécier si ces derniers ne procéderaient pas à l'enquête dont il s'agit avec plus d'autorité que ne les pourraient faire des inspectrices

Si cts fonetionnairts relevaient des contraventions au point de vue de l'Age d'admission des en fants, de la durée du travail, de l'observation des repos et de l'affichage du tableau du personnel, ils ne devraien t pas hésiter à dresser procès- verbal et à exercer des poursuites. Us ne devront pas per dre de vue qu'ils ont à assurer l'exécution de la loi non seulement dans les ateliers des maisons dont il s'agit, mais encore dans leurs dépendances; ils auront doic à veiller à ce que les conditions d'hygiène et de salubrité ne laissent rien à désirer, no tamment dans les dortoirs, qui doivent être exactement clos et couverts

Enfin, dans les orphelinats où l'instruction primaire est donnée, le service devra s'assurer par tous les moyens d investigation dont il dispose que l'enseignement manuel ou professionnal ne dépasse pas trois heures par jour pour les enfants de moins de trei;e ans. Il est, d'ailleurs, bien en tendu que cet enseignement. qui doit avoir pour but unique de permettre à un enfant de se servir d'une aiguille ou d'un outil, ne saurait, dcns aucun cas. se transformer en un véritable travail industriel, comme cela a été parfois constaté

Oui. mais peu à peu ce chemin s'était rétréci

Et il avait fiai, sans but, vers les joncs de

Grandlieu

Grâce à la lune, Horace l'apercevait de nouveau, cette hantise du lac qui l'avait pour suivi dans l'après-midi

Le vent violent faisait frissonner les hauts joncs, et on eût dit le murmure ou le passage des âmes mystérieuses de la ville engloutie

Et le clapotis des vagues soulevées par les rafales s'entendait, pareil encore, à cette disiance, à une sorte de ricanement lugubre

Sarah courait, emportée, vers les abîmes

Et devant ses efforts inutiles, Horace se laissait entraîner, n'essayant plus de la retenir

Jusqu'alors, le terrain n'avait pas été manLa jument galopait comme sur une piste d'entraînement, sur une ancienne cuaussée détruite depuis longtemps et qui, jadis, avait servi à s'approcher jusqu'à la rive, à travers les marais et les tourbières

Cotait cela que Villefort avait pris pour un chemin, à l'embranchement de la route de

Kainl-Mars

Tout à coup, le cavalier sentit que le tertain devenait plus mou sous les pieds de son fheral

L'ailure de Sarah se ralentissait

Il se pencha pour se rendre compte

Mais comment voir

C était partout des pointes de roseaux qui eoulevaient leur tête hors de la couche de neiçe

C était partout la neige, partout le marais

H i& il était évident que la chaussée suivie par la pauvre Mte n'existait plus et qu'eUe venait de s'engager dans les tourbières la

Je vo obligé de me rendrejiMtopte des résultats ijEfyi&ites qui vont être ées, et sil y a -des difficultés que le service aura t

A. MU.LEIU.fclJ

BAGARRE BBTRE OuTTUERS FRANÇAIS eha-rleroi, Si octobre

Une bagarre a éclaté la nuit dernière, à Cnale entre ouvriers français

Un nemmf 'Vereanner a reçu un coup de couteau dans la région du coeur et est mort sur le son agresseur été

Gharleroi, 24 octobre une bande de jeunes gens ayant rencontra dos ouvriers qui revendant de leur travail, les attaquèrent sans motifs et tirèrent sur eux une demi-douzaine de'coups de revolver, puis prirent

Il y a eu deux victimes un bauilkur nommé

Plcard, âgé de trente ans, a été tué d'une balle en plein cœur, fet un nommé Dupont, dgé de trente-quatre ans, a été frappé de deux balles dans le ventre et à l'épaule. Son état est grave

Le blessé a désigné comme étant son meurtrier un nommé Maton, âgé de dix-huit ans, qui été arrêté ce matin

RÉVOLUTION A PiHAKA

New-York, 24 octobre

Un télégramme du consul des Etats-Unis à

Panama. annonce qu'une insurrection a éclaté dans les départements de Cundina Marca, Tolima et Santander, où l'état de siège existe mais que l'insurrection ne s'étend pas à Panama

Le consul des Etats-Unis à Bogota télégraphie que le gouvernement a été informé de l'arrivée de forces du Venezuela pour venir en aide aux révolutionnaires

Une censure a été étabtia à Panama et à Buenaventura sur tous lea télégrammes à destina tion de la colonie. Le gouvernement de Colombie prescrit aux Compagnies de cibles de refuser les dépêches pour Cartagena, Barranquilla, Cucuta, Ocaua et Buoaramanga, parce que les li gnes télégrapliiques communiquant avec ces villes seront probablement hors de service pour longtemps

La Haute-Cour

Le silence dans lequel est retombé le palais sénatorial a étt à peine troublé pnr l'arrivée d'un prisonnier de marque. M. Jules Guérin a été, en ett'et, sur sa demande, ainsi quit nous l'avonsdit hier, transféré de la prison de la Santé dans une des cellules du Luxembourg, qui sont plus chuudes et où se trouvent déjà MM. Godefroy et de Fi échcncourt

La famille de M. Guériu a l'intention de présenter une requête à la Commission d'instruc tion pour que l'inculpé soit admis à subir sa détention dans une maison de santé

M. le docteur Floquet, médecin du Palais de

Justice, appelé il donner ses soins aux prisonnier;- de la Haute-Cour, s'est rendu hier au Sénat pour examiner l'état de sauté de M. Guérin

Après une longue consultatiou, le docteur a déclaré quo M. Guûria lui avait paru très affaibli que eut état était la résultante dcs privations que inculpé avait dû. subir au rours de son internemcnt volontaire au fort Chabrol, ainsi que du régime cellulaire auquel il était actuellement soumis. M. Floquet pense que M. Guérin, vu sa robuste constitution, ne tardera pas à recouvrer ses forces et sa santé

CQHVOCAÎION DE LA COMMISSION

Les défenseurs des inculpés ont reçu, hier matin, une lettre de M. Dérenger les informant que l'ordonnance do soit-communiqué était" rendue

NI. le procureur général, qui a suivi les débats jour par jour, a pu, dès hier soir, déposer ses réquisitvons écrites

Aujourd'hui mercredi, demain jeudi et aprèsdemain vendredi, la procédure sera,selon la loi déposée au grelfe la disposition des défenseurs pour leur permettre, s'il y a lieu, de rédiger et de déposer leurs mémoires

La Commission d'instruction sera convoquée pour samedi. Elle se réunira ce ,jour-18 en tant que Chambre d'accusation pour rendre ses arrêts soit de non-lieu, soit de renvoi devant la

Haute-Cour

L'imiOENT JOSEPH FABRE

On annonce qu'un incident va être soulevé par

M. Joseph Fabre, sénateur de l'Aveyron

Aux termes de la loi de procéduro de IaHauteCour, les sénateurs qui n'auront pas été pré sents toutes les audiences ne pourront pas concourir au jugement

Malgré cela, quelques-uns des sénateurs qui se sont excusés a la première audience ont l'intention de demander 8 prendre part au juge ment

NI. Joseph Fabre, absent le premier jour pour cause de maladie, estime que cette première audience étant do pure forme, il pouvait ne pas y assister, et qu'en conséquence il peut et doit siéger aux audiences suivantes. Il vient d'adresser à ce sujet une requête à M. Pallières

LE NOMBRE DES JUBES

Les architectes vont s'occuper très prochainement de mettre en état la salle des séances du

Sénat pour les audiences de la Haute-Cour

A ce propos, le3 services du Sénat ont établi le nombre des sénateurs qui prendront part comme juges, à ces audiences. Il sera exactement^ moins d'excuses nouvelles, de 257 mem

Il faut, en effet. défalquer des 300 membres du Sénat 10 aigris, qui sont MM. Albert Grévy

Isaac, Chesne long. Taulier, Schourer-Krstner llalléguen (du Finistère!, Savary (dit Finistère

Tirman, Laiibry et Chais.; plus tes 9 membres de la Commission, dont nous n'avons pas besoin de rappeler 1er, noms; plus le président de la

Haute-t.our qui ne prend pas part au vote

Un sénateur a été élu, en outre, après la convocation de la Haute-Cour, M. Duboys-Fresney deux se sont récasés pour cause do parenté avec des accusés

Dix-sept sénateurs se sont excusés pour maladie ou majeur MM. Treille

Marcel Barthe, Brothier, liayol, de Chadois

Constans, Danneilo-Bernardin, Dulac, Joseph

Pabre, Foliiet, Coûtant, Hérisson, Huon de Peaanster. B^raard-Lavergne, Mercier, Iloger et

Théophile Rousse

Trois sénateurs sont ministres et forcément couche supérieure de la tourbe'était légèrement durcie par les gelées précédentes, mais pardeseous c'était la vase, la vase immonde profonde, sans fond, dangereuse comme les suçoirs d'une pieuvre

C'est là que Sarah galopait

Et c'est vers cette mort horrible qu'elle entraînait son maître

Quand le duc put se rendre compte et comprit l'effroyable danger, il frissonna de tout son corps et pâlit

Certes, il était brave, d'une bravoure folle

Certes, il n'avait pas peur de la mort I

II la méprisait

Et pourtant, cette mort lui faisait peur, une peur atroce! Etre enseveli vivant daus la boue

Mourir en sentant lentement cette ordure se soulever autour de lui, entrer en lui, goutte à goutte, par la bouche, par les yeux, par les oreilles: Ah! horreur! horreur! c'était cent fois mourir

Sarah bondissait à travers la tourbière

C'était toujours des bonds, mais les bonds étaientplus pénibles et se ralentissaient elle était couverte d'écume Horaae devina que le moment suprême était venu. attendre davantage était courir de gaieté de coeur à la mort qu il redoutait

Il essava de l'arrêter

Elle ne s'arrêta pas elle était affolée. Sous ses pieds elle sentait le terrain, qui fuyait qui s'enfonçait; eile avait flairé ce danger elle y avait couru malgré elle, et enfin elle l'avait trouvé

A ehaqtre bond, elle s'engloutissait jusqu'aux jarrets

Alors, VïHefoTt licha les étrters

Et brusquement, se jetaut de eôK, pour ne pas recevoir une ruade, il se laissa tomber

Sa tète rencontra une racine émergeante et Monis

M, F liièregwBpPHp.do la n'il fût a 1 inslettre au ce dernier à M. Brund

Les défcih>£U££ prétendent que ce n'est point la Commission qu"ils.-i> t vent s ùsir d'un recours contre l'arrêt par lequel elle décidé de passer outre et que c est au président do-.lt Haute-Cour qu'il appartient de convoquer celle-el pour sti tuer Sur leur pourvoieOn ne croit pas toutefois quaM. Pallières leur donne satisfaction, aucun recours de ce genre a étant prévu par la loi du- 10 -avril 1889 sm forgaoisatioB du bénit en Haute-Cour de justice

NOUVELLES MARITIMES

Le Colonel Combes

Le etitonel Combes dont nous annonçons plias haut la nomination in commandement supérieur des troupes de lIAfrique occidentale Fst un des officiers tes pius distingués de l'infanterie de marine

I1 est âgé de cinquante ans

Entré à dix-huit ans à Saint-Cyr, il fut nommé sous-lieutenant le t" octobre 1869 et lieutenant un an après

Il est colonel du 23 juin 1893. Il a passé la ptus grande partie de sa carrière aux cofonies

En il il était adjoint au lieutenant-colonel

Gaiïiéni, commandant supérieur da Haut-Sénégal, sous les ordres duquel il devait encore ser vir, dix ans après, à Madagascar

Le général Galliéni lui donna en 1896 le commandement do 1" territoire militaire,et les opé rations que le colonel Combes dirigea contre les

Pahavalos ont puissammenk aidé à la pacification de nie

Le colonel Combes est commandeur do la Légion-d'Honnenr

Les Dessinateurs de la Marine

Les dessinateurs de la Marine sont choisis aetneWement parmi le personnel ouvrier des arse naux et ne forment pas un corps spécial avec sa hiérarchie propre

Depuis fort longtemps, les dessinateurs ont réclamé contre cette situation anormale, et M

Cabart-Danaevine, sénateur de la Manche, a déposé une proposition de loi pour régler la situa üon de ces intéressants auxiliaires de nos constructions navales

M. de Lanessan a fait préparer un décret donnant satisfaction aux justes réclamations des dessinateurs. Ce décret, qui crée le corps des dessinateurs, en établit les grades et la rfpartition de ses membres dans les arsenaux et éta blissements de la Marine, va être prochainement

Las Régiments de Garnison d'Infanterie de Marine

Certains journaux ont annoncé la formation prorhaine d'un nouveau régiment d'infanterie de marine à Cherbourg, dit régimcnt do garnison

En vue de renforcer la défense de la première heure dans les ports militaires, il a été créé à ment, le 4 de garnison, puis au mois d'août, à

Brest, le 2' dc garnison. Mais la mesure ne doit pas titre étendue aux autres centres de défense maritime et aucune eréation analogue n'est prévue pour Lorient et I;ochefort, où sont sta tiennes les antres régiments d'infanterie de marine

NoUVELLESJlILITAIRES

La Tenue des Officiers

Un ordre du général do Cornulier-Lueinière commandant la Il division, informe les officiers de la garnison de Nancy, de l'armée active et ceux dû la réserve qui accomplissent une période d'instruction, qu'ils devront conserver l'uniforme non seulement pendant leurs loisirs, mais tous les soirs et même le dimanche

Quinze jours d'arrêts de rigueur sont promis à tous eaux que l'on trouvera en faute

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CIGARiÈRES DE BORDEAUX

Les ourrières de la manutacture de tabacs de

Dordeaux, dans une réunion tenue lundi soir ont décidé de se mettre en grève

Datis une première réunion, les ouvrières avaient nommé une délégation chargée de protester auprès du directeur contre l'envoi de

Paris d'uu certains nombre d'ouvrières cigarières qui devaient venir faire fonctionner les machiucs fabriquer les cigares

L'administration sc plaignait du rendement insuffisant de ces machines et attribuait cette insuffisance au mauvais vouloir des ouvrières de Bordeaux

Ces dernières ont protesté contre cette accusation et ont demandé au directeur qu'il ne soit pas envoyé d'ouvrières parisiennes. Le directeur a dû en référer au Ministre, qui a refusé de souscrire aux revendications des cigarières de liorrioaus

Ces ouvrières, au nombre de douze cents environ, se sont rendues, hier matin, à l'heure de la rentrée, devant la manufacture des tabacs mais aucune d'elles n'a pénétré dans les ateliers

DAMS LE DDUBS

A MontW.iard, dans l'après-midi, deux mille personuos, ci majorité des curieux, se trouvaient sur la route de Pont-de-Roide et snr celle qui conduit de la gare à l'usine de la Rochc

Les grévistes sont calmes. Au cours d'une conférence faite par MM. Briat et Girard, l'échafaudage d'une maison voisine en cons truction s'cst écroulé avec un bruit formidable entraînant dans sa chute une trentaine de personnes, doat quelques-unes seulement ont été légèrement blessées. M. Girard a annoncé que l'usine da la Vcschotte est en grève, et a terminé son allocution en criant Vivo la grève générate

M. Pierre Biétry a annonce aux grévistes qu'il leur apportait 2,000 francs

A Pesches-le-Châtcl, la grève continue. Dans les trois usines en grève, il y a beaucoup moins d ouvriers, à 13ade v el, il y a quelques entrées

A Besançon a eu lieu une importante manifestation de la Fédération ouvrière. Un millier d'ouvriers de tous les corps d'état, accompagnés d'une foule évaluée il personnes, ont parcouru la ville, drapeaux et clairons en tête, et se sont arrêtées devant la mairie, où M. Gondy maire, a félicité les grévistes de leur excellents attitude; il s'est rendu avec eux à la Préfceture

Il ressentit une forte commotion, ses yeux furent aveuglés et il s'évanouit sur la eouche blanche au-dessus de laquelle, là comme ailleurs, comme autour de lui, comme partout dans la plaine immense et morne, pointillaient des têtes d'herbes dures

Il eut la sensation, en revenant à lui, que quelques minutes seulement s'étaient écoulées depuis qu'il avait perdu connaissance

Il reprit tout. de suite sa présence d'esprit

Pourtant sa tète était lourde

Il était couché tout de son long sur la nappe blanche et, en voulant ramener sa main à son front, où il sentait une douleur lancinante, il s'aperçut qu'il avait la bride de sa jument enroulée autour de ses doigts tl se souleva

Sarah ne pouvait être loin. ou la bride s'était cassée

La bride ne s'était pas cassée. Sarah était près de lui, tout près

Eu sentant son cavalier tomber, elle s'était arrêtée instantanément

Elle De bougeait pas, mais sa respiration sortait en fumée de ses naseaux avec le bruit d'un soufflet de forge

Elle eut tout à coup un hennissement. et ce hennissement avait dans cette solitude en cette nuit, par cette neige, au milieu de ces périls, quelque chose de lugubre

Il tressaillit, se souleva un peu plus, regarda

Sarah n'était plus qu'une chose informe

Elle était dans la tourbe jusqu'au-dessus des jarrets

Le duc, dans le mouvement qu'il avait fait sentit la couche glacée, la couche résistante é hir ou mb propre poids

Alors, il s'étendit de nouveauoù ils ont Éi reçus des Fifeeys, serré

Uirc génénfiMp l'absdiH du ptfljk appelé à ont pris sudMKvemodHpi très applaodMftuis, dsBfxlle l'usine de 1 M OamblMi et à

Jusqu'à les ̃pistes ont Jourhé réfr – r jouwt s (cames cinquante

LE MO WTJI MORTS

DeHtftJS'tétnps l'humanité en dçuit a entouré ses inerts du ptus' pr4fond -respect et du plus noble amour

Devant le mystère terrible de l;ttt-delà, l'âme humaine se courbe émus et tremblante. Cette idée de la mort, puis de la résurrection. a souyent entliousiasmé les artistes et tes iiettsenrs

Et la danse macabre attribuée à Holbein suffirait à elle seute à prouver la. véraeilé de nos dim rcs si plus près de nous, à Paris même, ne venait de surgir un chef-d'œuvre tout aussi incon testable le Monument aux Morts du maître statuaire A. Bariholomé

Cette œuvre magnifique, qui restera comme tw des plus purs joyaux de notre sculpture moderne, se dresse au milieu de l'avenue centrale du Pere-Laehàise vient de dire dès maintenant quelle noble pensée d'art et de sereine philosophie présida à son enfantement, puis son exécution

Cette- conception grandiose, pleine de beauté tranquille, de magnificence et de foi ardente érige sa massa imposante entre deux grands tertres gazonnés et surmontés de cyprès. Deux arbres magniliques couronnent le monument et lui feront une royale parure, en hiver, de leurs branches dénudées, semblables à de précieuse ferronneries, en été, de la mouvante houle de leurs feuillages

Autour de lui, c'est la calme somptuosité des monuments funéraires, le paisible repos des tombes

De cette œuvre se dégage une leçon de beauté doat profiteront à la fois les puissants et les humbles, lcs artisans et les penseur3 une ponsée de doulenr et de foi réside en elle, et c'est pourquoi elle évoque dans les ftmes tant de ferveur et tant de rêve

C'est une lourde porte Egyptienne, détachée semble-t-ii de la muraille colossale du quelque ville bâtie par les Ramsès; deux autres portes plus petites la flanquent à droite et à gauche des escaliers sont pratiqués dans les tertres et parmetteirt au vlsiteur de se rendre compte du uni vraiment incroyable des figures

Dans l'ouverture de la porte centrale, deux statues admirables, plus grandes que nature, se dressent, belles de simplicité, d'harmonie et de grandeur

C'est, il droite, un homme entièrement-nu il entre daans.la mort avec la fermeté d'une ime exempte de crainte

Il marche d'un beau pas hardi, le front haut il est pensif et grave; son linceul ouvert va tomber il. ses pieds. A gauche, une femme, nue aussi, une gracieuse et belle créature, s'appuie de la main droite en un geste plein de regret de conGance aussi, a l'épaule faucha do son compagnon. Elle tourne S demi la tête pour jeter un regard en arrière, et son visage, tranquille, prend une expression de rêverie triste pleine de tragique grandeur

Ue chaque cûte de la porte, de splendWes haut-reliefs traduisent merveilleusement les douleurs et les regrets dc cem qui vont mourir

A droite, c'est une superbe figure de vieillard tout courbé sous le poids des ans. Son torse maigre, sabré de rides profondes, bossué par les saillies des muscles .jadis vigoureux, dit sa vie de travail, de larmes et de misères. Et pourtant il ne veut pas mourir, l'aïeul. Il penche la tête vers le sol pour échapper à la formidable attirance do l'ombre; il se raidit; do ses poings crispés il se retient aux assises de ta porte sa face reflète l'accablement et la terreur; uses pieds, une femme à genoux fixe l'entrée redoutable. Elle tient dans ses bras un tout jeune en fant, et tandis qu'elle pleure, qu'elle sangloto lui, t'être innocent, tend ses bras frêles vers le tombeau pleia d'un effrayant silence; à terre écr" hissée, c'est une jeune filic à demi vo i longs chcveux dénoués

U., je groupe; Lamentable s'avancent un homme et une femme; lui, reste pensif; elle harassée, tes épaules lourdos, lu jambes a demi fléchies, se tord les mains et fixe obstinément le sol

Enfin, toute de grâce chaste et de tendre poésie, une jeune fille aux cheveux flottants, aux doux yeux mi-clüs, envoie, d'un geste adorable un dernier baiser à la vie

A gauche, une vieille femme, laissant sa eheveluro tomber eu lourdes ondes sur ses épaules assise sur un cube de pierre, se voile la face en frissonnant. Derrière elle, cachant ses yeux sous ses bras repliés, une jeune femme se traîne voilée, il ses cotés, tend les mains vers la grande libératrice. Enfin, appuyé sur l'épaitle de son amante, c'est un jeune homme, debout, dans une attitude pleine de douleur

Plus bas, sous les deux fignres nuptiales, dans une sorte de caveau pratiqué à ras du sol, au pied même du monument, sont placés l'homme la femme et l'enfant, endormis dans la mort

Leurs faces respirent le calme auguste du repas suprême, et, admirable effet de l'art, ces immobiles ligures de pierre semblent réellement avoir vécul

Leurs muscles crispés au cours d'une exis1 tonce de travail et de luttes sont maintenant détendes leurs yeux sont clos, leurs bouchers entr'ouvertes ont laissé fuir le dernier souffle leurs mains jointes les unissent dans une suprême étreinte; couche sur eux, en travers de leurs corps l'enfant repose à demi voilé par son petit linceul

Mais l'heure va sonner oft la trompette retentissante du jugement dernier fera tressaillir les morts dans leurs suaires; au fond du caveau noyé d'ombre, beau de grâce élégante et de force surnaturelle, l'ange de la Insurrection figuré par une vierge, soulève d'un seul efJortde ses bras souples et frêles li pesante pierre tombale et va laisser pénétrer à flots la lumière éblouissante de la vie éternelle

D'autres critiques, plus autorisés, devant le magnifique effort d'art tenté par M. A. Hartholomé, exalteront la réalisation de son rêve, dé criront les sentiments qui le suscitèrent

L'œuvre est là; dans quelque3 jours chacun pourra l'admirer sans contrainte; le voile va choir, nuage blanc, av pied des statues; et ce serra pour l'artiste le noble orgueil de l'oeuvre accomplie et la consécration définitive de sa gloire

D'innombrables soleils luiront sur la çnassfe da ehef-d'œuvre, que pendant des jours et des jours l'éminent la.tuairo touilla, plein d'une

Il ne fit plus aucun mouvement

C'était atroce

Au-dessus de lui. l'horizon immense du ciel où implacable ironie des étoiles brillaient dans un bleu d'une pureté immaculée

Et pour tout bruit le clapotement des flots soulevés par le vent les vent s'apaisait, mais les flots se culbutaient encore et arrivaient déiorler contre la bordure des hauts joncs

Lelac était si près que le vent, s'il avait été plus violent, aurait poussé ses vagues jaunes et boueuses jusqu'à Villefort étendu

Au bout de quelques instants Horace sentit qu'il enfonçait

Son poids avait raison de la couche glacée et sa chaleur la faisait fondre; lentement la neige fléchissait et la boue apparaissait noire, par places, tout le long de son corps émergeant sous la pesée lente et continue

Lentement aussi, et aussi d'une façon continue, la boue gagnait, montait comme une lèpre d'enfer, le long des jambes de

Sarah; elle dépassait maintenant les jarrets

Horace n'osait faire un mouvement

Pourtant quand la boue atteignit son visage, il eut un haut le coeur et bondit, comme sous une insulte

Il se retrouva debout. debout pendant une seconde

Mais la tourbe traîtresse n'abandonnait pas sa proie f)u même coup, et dans le même mouvement, sous la pesanteur accentuée de son corps, il enfonça

Il voulut retirer une jambe, enfouie jusqu'au genou

L'autre eafoaçA davantage ii se débattit dans un accès de rage devra foi et tant d'amour patineront les symboles

JîuaMid^BBOS et de nos détresses et terreurs. Il dem me éclatant wB dWMt-Ue notre .• jue, il irav

Jj^Wituflfffr dura m.: dans laqu lui e un - <' r.:e iHimHHH

Wu bonheur p <ons d us n'avonnMBVâktte trop brève tout ce qn mais nous ne

Ions pas la clore sans former une fois de nln l a<J trattfm que commande l'œuvre du fet da philosophie mûri est mps qu'une leçon de matit et très noble

M. Il travaillé sans relùche à la réal rêve sembl&bte aux artistes da f.ootinuant la tradiiipu 4 s Mi

Benvénuto Cellini. des Pierre Pu.. u ̃ i donner à chaque ligure la touche u,i .t mis daw aon œ vre sa pensée et son Sine

Il convient de l'en remercier il nous lègiie un trésor d'art, simplement, grantièntent ne lui marchandonspoint notre profonde admiralrou ce sera sa meilleure récompense

DEUX DRAMES

Dc notre correspondant particulier

La Rochelle, 24 octobre

Un drame horrible, qui a eu.U. veugeanre pour mobile, vient de se dérouler à Saint-Denisd'Oiéron

M- Antoine Chotet, cultivateur, domicilié au moulin des Combes. était occupé à eatcaire de la pierre d'une carrière quant un marin de SaintDenis, nommé Rocha, vint lui et l'insuâa grossièrement

Une rixo s'engagea et Roche eut le dessous

Furieux, il résolut de se venger et revint, dans la soirée, se présenter au domicile le Gholet. Le marin s'était arwé de doux fusils lime ChNet était seule au Icgis, mais il fallait une victime il. Hoche, et, à défaut du muri, il tua la femme d'un coup de fusil. Puis il s'aeharoa sur sa victime et lui brisa la tète à coups de crosse

L'assassin ayant assauvi sa vengeance rentra chez lui et se Ht justice en se tirant un coup de fusil dans la bouche. La mort fut instantanée

La gendarmerie a procédé aux constatations usage

La Ilocholli re

Un autre assassinat a été eu ~.tiotLaurent-la-Barrière, tout près dr- i cnruy-llou tonne, sur la personne d'un nommé Ilippeau figé de cinquante-neuf ans

Depuis deux iours Hippeau couchait seul dans une ferme où il faisait des labours, tandis que sa famille était restée au village voisin

On a trouvé, ce matin, son cadavre étendu sur le sol. Uippeau avait reçu un coup de fusil dôrriôro forcir gauche. La mort avait été immédiate

Pour faire croire à un suicide, le meurtrier acait placé l'arme à côté do la victime, et, en effet, on y crut tout d'abord

Ce n'est qu'au moment do l'enterrement que des membres de la famille, trouvant cette mort sospeete, llrent prévenir la Justice

Ln Parquet de Satnt-Jean-d'Angely se transporta immédiatement sur les lieux et, aprè-s une cuquéte très minutieuse, il conclut à un crime

De graves présomptions pèsent sur une parsonne dont l'arrestation parait être imminente

L'Assassinat k la Rie Sertie

Nous avons ditqu'un nommé Gaultier, ancien locataire de l'hôtel meublé de la rua Berltic avaitquitlé son logement le octobre dernier et qu'où ne savait.ce qu'il était devenu

La disparition de cet individu. qui, en partant, avait eu un? ̃'̃ ̃ •– ̃!̃•̃̃ Mme Ber trand, n'avait pas soupçons la police. On l'iui :;ô desronseigDemonU aux atisassius et M. Cochcfert le faisait rechercher

Mais, dès qu'il apprit par lea journaux tes recherches dont il était l'objet, Gaultier n'a pas hésité une seconde et. hier matin, il se présentait au commissariat de la rue Marcadet

Introduit auprès de M. CarpEn, il a fait la déclaration suivante au magistrat

Je ne suis absolument pour rien, a-t-il dit dans l'assassinat du la malheureuse hôtelière et j'ai épronvé ce matin, en Item les journaux une désagréable émotion

Je n'ai rien à me reprocher et ne vois pas pourquoi les agents me recherchent

De plus, je ne suis pas un oisif; je travaille depuis six mois environ et d'une façon assidue à la Compagnie Edison, avenue Trudainc

D'autre part, je ne me trouvais pas au bar de la rue Saint-Denis en compagnie de Lcmoinc

M. Carpin, des qu'il a eu entendu Gaultier, a contrôlé ses allégations, et ces dernRTOï ont été reconnues exactes

Le service de la Sûreté continue ses reclierches. On s'occupe en ce moment de vérifier les noms des personnes ayant habité l'hôtel de la rue Berthe. mais le livre dea garnis de Mme Bertrand était, paraît-il, fort mal tenu, et naturel lement les investigalion3 sont assez difficiles

Quoi qu'il en soit, il semble aujourd'hui établi ainsi que nous l'avons annoncé, que les malfaiteurs étaient au nombre de trois et qne Ici in dications ont été fournies par un ancien locataire

La Déposition de Il. Maiassagus

On sait que, au moment de son arrestation

Jean Lemoiao fut trouvé porteur de divers papiers au nom de Jacques et que l'In culpé ne put expliquer leur provenance

C était la un point important Il élucider

Ce que Jean Leraoiuc n'a voulu révéier-et il avait d'importantes raisons pour no pas Être loquace a été dévoilé hier par M. Jacques

MataEsagne lui-mtme, qui, ayant lu les journaux, s'est présenté au de la rue

M. Jacques Malassagn fi q. de vingtquatre garçoi d'hôtel, et, Ueir.cure actuel icment mic Saint-Louis-en-1'Ile, a fait la déclaration suivante

Le 15 octobre dernier, profilant d'un moment où j'étais absent, un individu s'est intro duit dans la chambre que 'ors dans

J'ai vu fuir mon voleur, je u'ai pu le faire

Le cambrioleur avait fait -a sur un vêtement complet, un fume un mouchoir quadrille marqué J..V. l:i uue pooUeltc en cuir noir également marquée de hjcs initiales à l'intérieur

C Uo K>chettc renfermait tr" certificats qui

Il s'enfonça da plus en plus

La bou3 atteignait ses rcins

Je suis perdu 1 pensa-t-il

Par instinct, la bride de Sarah n'avait pas quitté ses doigts

Les deux mains s'y convièrent

Par sa longueur, par sa largeur, Sarah ofiraii, malgré son poids, plus de résistance à la tourbe

Il tira sur la bride, se haussa tant qu'il put

Sarah hennissait lugubrement

Il 8nit ainsi par se retrouver à la surface et se halant doucement, sans secousse, il se rapprocha avec lenteur, de la pauvre béte

U lui jeta les bras autour du cou

Et il pul, enfin, se retrouver eu selle

Il respira, librement, avec un suprème eepoir de salut

Peut-être la fondrière n'était-clle pas très profonde et Sarah rencontrerai t- elle un terrain plus soltde

Sarah succomberait, serait étouffée

Mais,lui, pourrait attendre le jour, crier appeler, se faire voir

Et il serait sauvé, sauvé sur le cadavre de son pauvre cheval

Ce dernier espoir lui fut bientôt enlevé

Ce poids nouveau, surajouté au poids de la jument, accélérala descente la boue atteignit les flancs de la bête

Il la sentit qui faisait des efforts désespérés

A chaque effort eEe enfonçait

Il la calma, la flattant de la mais

Tout beau, ma Sarah, n'aie pas peur

Elle souffla plas bruyamment, lança un hennissement d'appel, et comme calmée par la voix du maître, ne bougea plus

Honce avait replié les genoux m'avaient par s au ser vice dcsqui-l.s jfailtE été env

L'un do res cJÉBfeats était Uaié du mai signé. de M. sHp, logeur, 56, rue Monsieur

BloltMBL du ï>f rif iment de ligue, à Cicrmontquartier consigiV

A(; --ruiîeat t,i,Huto \laraju'il se ivoir^stt ;:ionlre, il va a un an et demi cnvin n.u i.> mains de

Mme Hertraud rrr. ifoux que ̃ • -fae tueliuiucm roctiercoscs aiin de recueillir' leurs dépositionâL'Amstatto de B&itîsr

Au cours des recherches ordonnée de ta Sùrelii 'il' retrouver liai cuup i^'urrc flir^"1' <i. ,:iy i Agé de vin.- t 1 fjîia'full daiTlllot de la ru

M. On o OwMer qui élan !a prlsoo ue IdS.i: iiun huit m reçi un délai .,̃ j ,̃“̃ ^l !oirâ français aibitu4 -̃ ̃̃ .iv tdilS

Blli^ ̃ ̃ • tmArrM a la Sûreté, H St k

M. Coi' .̃̃uts'ante ttraugor à Y t de .i!1 suis enfui d la r.i d être r d'iixpulïi- ..nt'pourcc tî' '̃ ̃ crj.iiit dû prisosi j'a. mes. Il m. tore

Xï francs. Av. ̃mme j'Il\ îtion de gagner Brnxt.-iu:n. oÙ jo mo soi , .i i oustitud prisonuKT au consulat de France par les Mina duquel j'aurais z rceoru'uii en France si tradition ava. ntre moi. Reconnu innoi-. demandé une iaderanité. Vuu jjyui-yi.m j<. ma c ch is soigueusetuenL

Une Confrontation

Jean Lemoim! fut alors introduit reau du chef de la Sûreté et confronta .i\i-r j>croutter. U déclara que les allégations de celui ci à fa.e aon m

B

J ai passé la nuit du cfiuio avec Lemolno et il u'e^t n.is r.ius coupable que raoi-mSaic

Cette n, qui sera vérifiée aujourd'hui, j .etc. Aucune charge iw pesa donc plus, nés maintenant, surLomoiae, qUin'a cepeudant pas été relàchù et qui sera poursuivi sous l'inculpation de vol avec efTractiou commis au préjudice de M. MaJass&gne yuant il Déroultor, il a été également maintenu il la disposition de la Justice, devant la quelle il aura 4 répondre du délit d infraction t un arrêté d'expulsion

Uao Nouvelle Piste s'agissai! nuoceuca ii nci'.lpés étant rci trouver i i>istp

On se souvint hier soir par la charbonnière dojst la Uoutiquo est située rue Berthe, devant l'hûtel de Mme

Bertrand

Celle dame, immédiatement mandée à 1a Sû retO, lit la déclaration

J'ai vu Bortir du vin toau par mon voisin, M. C., <i :s gens paraisgant avoir une viugtaiuu d'aauôoa, qui sont en trés à dix heures, le soir de l'assassinat, chez

Mme Bertrand et que f n'ai pal vus ressortir

C s individus ont joué au billard du huit heures a dix heures chez M. C. où on les voyait pour h première fois. Ils étaient avec trois autres jeunes gens qui, eux, sont connus et qui ont été, je crois, plusieurs fois condamné déjà

Le chef de la Sûreté fait actuelleCûCfll rechercher ces cinq individus

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Agen, 24 octobcBIlicr matin, une impressionnante odeur de chair brûlée provenant de la maison de Mme veuve Piraube, au lieu dit Barbièrc dans là commune de homestaing, éveillait l'ttUeation d'une voisine, Mmo Hi. n. !v nui prise d'inq.ui6tude, donnait imn larme

Un certain nom s , la tête desquelles ec trouvait le t. Piraube, arri vèrent en toute hâte ci rt dans la pialson. On ne tarda ]•>:•>•̃ i.> foyer de la cuisine, le ; é do

Mme Piraube, gi > nR la boite cranienuc coiupICtcmcnt diifuucc . Il n'y avait place pour aucun doute un cfimo

La g': de Douglon et le Parquet de

Marma; ius;;itûl prOvenua et pror.édôrent au t quo la barre i (. u

Son forfait acco. a un aceident ou a un lacé t allumé un énorme fagot de la vengeance semblait avoir CI' m ui>iiu><: au crime

La femme Piraube avait perdu son mari il v a quelques mois, et depuis ce malheur aeosbi^e elle s'adonnait qiiRlqtn pmi son. FJic était en relations suiv h- ses voiïiiià, qui passait puur NI' iîiîa liUj'.Hall seule, vivait du i ..• pro prie • à une u et tant

Son li qu'elle avait Jintenlion avait même, assez récemmeui, isui une uemurche auprès de M

Tout à l'heure, la boue au les touchait pas

Maintenant clk les atteignait

Sarah avait tout son poitrail dans la tourbière

Elle tourna sa tête ftne, aux yeux affolés vers Villefort

Elle l'implorait, sentant le danger inévitable

C'étaient deux yeux humains, ces deux yeux de bête

A suivre.) Jules Maut

Un emUe memtUne dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iZO pagres de texte et de gravure

Agriemtvi J. Stroftoa AMoci.ïtions agri-ions du leuji- '-̃- Marché les luiuiiion

J. Troude :ae de terre. J. du 1,0verdo A 1d nationale <J'agrir:u;i:im

E. Marre Lettre de l'Aveyron

Eleva,- et e t -Cour. Inouïs Brc les Lapins. P. Deraarty La ltace bovine limouBine; le Coacours de Limoge (avec figures

Horticulture, S. Mollet A La Sur naie d'iiorttcuiture. R.. Fruits e! <.ux

Uailes

Pl clou!tup . P. Zipey Culture i<; l'Kera"Vi.SSt i-tirs direc! cas vinicole

LéfffsteUon mnM. L4on Questions divers^EoMigncmant Mpieoi . G. Coupas line

Excursion dans le Nord de la Frante, la Baieque et la Hollande

R vu et Nouvelles de l'étranger I'. V

Informations

Variétés. P. La Bourse de Commerce