U<3 Jr^etit I^ayisien

Tibère, Saint-Arme!. Passaro, AU. Lady Killer qu'il rencontre encore aujourd'hui n a a aucune raison pour qu'il ne leur soit bas f;alement supérieur dans Io Grand Prix

Quant ceux qui ne figuraient pas dans le Prix du. Jockey-Club, et qu'il rencontre aujourd'hui s'y a guère que Chéri° le gagnant de la Poule d'Bssai des Poulains, qui ait montré une qualité réelle. Ur, Saxon a battu Chéri dans le prix Lupin, où le cheval de M. Caillault n'a pu prendre que la troisième place, derrière le vainqueur

Saxon et La Camargo. Rien ne peut faire croire qu'it prendra sa revanche aujourd'hui n n'y a donc pas moyen, 11. moins d'avoir des renseignements extranaturels, découverts dans

Matftien Laensberg on comnninKjiïés par Mme de Thèbes, de désigner comme gagnant probable du Grand Prix de 1901 un autre cheval que SAXON

Pour les places, c'est une autre paire de manches. Si Saxon ressort dans la production de comme le cheval de tête de la génération, il y en a un certain nombre d'autres qui parais cent se valoir à peu de chose près, au second plan avoue que si Saxon disparaissant de ta course je semis très embarrassé pour trouver le gagnant

Est-ce Clos VouFeot, est-ce J^sn Bart II, est-ce

Saint-Arme) ou Ali, ou un autre qui aurait mes préférences

Sérieusement, c'est l'arrivée dans le prix du

Joekey-OUib qui doit guider les préférences des parieurs. Or, à l'arrivée, c'est Jean Bart II, qui après une bonne lutte, avait régi tous ses adversaires et aurait gagné sur eux, sans contes tation possible, si Saxon ne fût pas survenu

Derrière Jean Bart 1I, il n'y avait plus que des chevaux battus sur lesquels la plupart des jockeys ont baissé les mains, ce qui fait que les et 5' places n'ont guère de signification

Jean Bart Il s'impose donc, quant aux chevaux qu'il rencontrait dans le Derby; mais nous avons ici Chéri, qui n'a pas couru les Derby, qui,a de belles p.i'formanees à doux ans, qui a gagné là

Poulo d'Essai des Poulains, trés vert encore, et qut a l'estime de son écurie

Seulement, c'est Fantassin qui était second à une encolure de Chéri, ce n't:?!. pas très prodigieux: ta performance de ,Ienn il dans le prix du Jockey-Club est plus satisfaisante et Jean

Bart II me paratt devoir être préféré u Chéri

Nous conclurons donc aïnsi: SAXON, gagnant

Jun Bart et Chéri, placés

NOS PRONOSTICS

PRIX d'Ermenonville. 3 ans et au-dessus fr., m. Chancelier, l'ile ou Face

Prix d'Ispahan. 3atis tau-dessus, 10,000 fr m. Le Gers, Dhlo

PRIX (,%STRIES. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 3,000 m. Lilas, Maïztro

Gbakd PRIX DE Paris. 3 ans, 2oo,0oofr fr. à l'éleveur si le poulain est ué en Franche m. Saxon, gagnant Jean iïart Chéri fîmes

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr î,2oom. Londrés, Pétershourg il

PRtx DU DUC d'Aqstk. 3 ans et au -dessus fr., 2,100 m. M.Amedée, Contre Temps

BOIS-DE- BOl LOGXE

Résultats du samedi 15 ,juin

La réunion a été assez agréable et le sport a été intéressant. L'assistance était cependant assez fcwrtreiBte. On se rattrapera aujourd'hui au Grand

Prix

L'intérêt de la journée a été le début d'un nouveau jockey américain, M. Henry, qui doit monter Olympian, le eraok américain, dans la grande épreuve internationale

Il a commencé par gagner trois courses, le prix du Mont-Yalérien avec Malartic, battant Multipticateur; le prix d'Argenteuil avec Pomme d'Or flattant Belle Isle, et le prix de Mention avec IpoInopsis, battant Sans Escompte et Diction

Sa façon de monter touche à l'acrobatie les

Bloan, les Rigby sont sur l'encolure, lui, il est star la tcte du cheval on dirait que ses bras remplacent les rênes et qu'il actionne le mors avec les mains. Il ferait un drôle d'effet dans l'alïée des Poteaux sur le turf il gagne des courses

Il a été applaudi à tout rompre, excepté par les fervents de f'équitation, qui se voilaient la au. Rigby était tellement espaUroufllé qu'il en a perdu les cinq courses dans lesquelles il a été eu selle

Nous verrons demain, avec CHynipian, si la nottvellc méthode transforme réellement les chevaux malgré tout, nous préférons Stern à

M. Henry, et Saxon à Olympiau

PRIX du Mont-Val^rh-n. ans et au-dessus francs, 2,100 mètres. Mastic, à M. AEarith (M, Henry); 2' Multiplicateur (Bowen

Brizai-d (Harrisaon

Non placés: Ivon, Barbazail, Chartrainvilliers

Chéronne t Kné de trois longueurs, une longueur du éwxième au troisième

Pitrx d'ArgknTèuIl. 3 ans et au-dessus francs, 2,iOO mètres. 1" Pomme d'Or, à !Il

Abeille Henry): 2 Belle Isle (Bridgeland); 3' Ellisson's Purkiss

Non placé Fortuny

Gagné de deux longueurs et demie, dix loi gtteurs du deuxième au troisième

Pmx DE Ferrières. 3 ans et au-dessus tranos. 2.400 mètres, 1" Zt'-niîh, à NI. Th. Carter (Harrisson); 2' llla {XV. Pratl) 3' Walkyrie

G. Stem

Non placé Médiateur

Gagne d'une demi-longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pttrx DE La Neva. 3 ans, t0,i)n0 francs métrés. 1" Ali, au comte G. de Ganay (Purkiss) 2' Marmouts (Rigby

Gagné de trois longueurs

Prix DE MeudoK. 4 ans et au-dessus, i frsBes, 3,000 mètres. 1" Ipomopsïs, au vicomte roy (Henry); bans Escompte (Fearis); 3 Dic'lion (Rigby

Non placé: Vénitienne

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DE L'ETÉ, Handicap, 3 ans et au-dessus francs, 1,600 mètres. 1" Libos, à M. d'Octuysen (Bridgeland); Visitandine (Harrisson

Bérat (J, Cooke

Non placés Best Lad, Mare Laveuse, eranesbill, Bigamie, Forain, Chancelier, Aristo, Miss

Jacqueline, Capucine. Oak Tree, Pleine Eau

Gagné d'une demi-longueur. deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX CHEVAUX

Mal8rtic.G 96 60 AU G

P- ̃ .̃ W lpomopsis

Multiplicat'P M 50 10 50 P

Pomtne OrG SB.. 10 50 Sans Esc"P

P 14 50 7 Libos G fieUaUe.P 19. 9 P fflwitli G 96 50 40 50 Visitandine P 23 r

P 23 14 Bérat P nia P

R" 125. Feuilleton du Petit PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

ÛUATRlèMB PARTIB

JUSQU'A MOURIRI

XVI (suite

Une Espérance ion père, mon cher monsieur de Sartys mon père connait de longue, de très longue date, le prince Serge et sa famille

Et Renée ajouta avec une sêcïreresaé d'irTitation

Celui-la n'est pas de ceux qui trompent les gens sur le libellé de leur état civil

Il eut aux lèvres un mot d'amertume proionde qui serait en même temps un avertis sement pour cette téméraire enfant qui allait engager dans une bien chanceuse, bien périlleuse aventure, avec un homme suspect tm homme taré peut-être

Il s'arrêta. A quoi bon

Est-ce qu'un avis sincère. est-ce qu'un conseil désintéressé a jamais empêché ceux qui y sont décidés à faire une sottise

Et 11 a ajouta, à part soi, avec un égoïste frisson

Est-ce qu'il ne se heurterait pas aussitôt contre une réponse malsonnante qui lui fermerait l'unique maison où il pût désormais chercher, pendant quelques heures une illusion, sinon une réalité d'amitié et de

Confiance

Et de sa voix btisée

Alors. Renée. je ne puis que vous complimenter. ainsi que le prince Loranof

MEURTRE ET SUICIDE

De notre correspondant particulier

Limoges, 15 juin

Un horrible crime a été commrs au village de

Vittemonteix, près de Bujaleuf, canton de Cbâteauneut-la-Forêt

Un cultivateur de cette localité, nommé Martial Dutreix, a tué sa femme en lui tirant deux coups de fusil, puis le meurtrier s'est fait justice en se brûlant la cervelle

Voici les faits

Dutreix était un alcoolique redouté de tous les habitants de la loealité. Il était paresseux, brutal capable de tous les mauvais coups. C'est ainsi qu il y a trois ans, un nommé Tabau fut trouvé assommé à cinq cents mètres de Villemonteix, et on se demande aujourd'hui s'il n'a pas été tué par Dutreix

Le misérable rendait sa femme malheureuse bien que celle-ci eût une conduite irréprochable il la rouait de coups et proférait souvent contre elle des menaces de mort. Dimanche, iL la suite d'une violente querelle, la femme Dutreix se vit obligée de quitter le domicile conjugal et d'aller demander protection à lad joint au maire de Bujaleuf, qui prévint aussitôt la gendarmerie

La malheureuse, accompagnée de l'adjoint et de M. Valades, se rendit ensuite au domicile de son mari pour y prendre ses vêtements, décidée à aller habiter chez sa sonir

Après avoir empaqueté ses hardes la femme

Dutjejx sortait de la maison, lorsque son mari qui s'était embusqué au bout du jardin, blotti derrière un buisson, un vieux fusil à piston à la main, üt feu des deux coups df' son arme. La malheurohae femme tomba foudroyée en poussant un cri déchirant

Les personnes qui accompagnaient la victime se munirent de bâtons et se mirent il la poursuite de l'assassin tandis que des voisins accou rus au bruit des détonations, relevaient la femme

Dutreix qui ne donnait plus signe de vie

Le meurtrier avait de l'avance sur ceux qui lui donnaient la chasse il Ht un grand détour et se dirigea vers sa maison, nù il arriva en courant et on if -s'enferma, mcitfi^nt de tuer qui conque essaierait d'enfoncer la porte. Quelques minutes plus tard, une troisième détonation retentissait

On pénétra alors dans la maison et on trouva

Dutreix baignantdansune marede^ang. le crâne complètement en bouillie il venait de se suicider

Les deux enfants ont été recueillis par leur tante, qui habite Bujaleuf

L'émotion est profond danstonh- la n'rinn boa boa l'ALTKRIOiOK au lue de de

KtiaïuimiALTCRICtOC m iuE u&clj>4oBftultKO

Li Drame du Faubourg Montmartre

Mme Quijarro, que Martinez a tenté d assassiner, dans les circonstances que nous avons relatées, a quitté, hier après-midi, l'hôpital Lariboisière

En rentrant dans son appartement, au numéro du faubourg Montmartre. l'Espagnole a dit a une personne qui l'accompagnait

Je m'ennuyais à l'hôpital il ne m'était pas possible de fumer des cigarettes

Lorsque son rétablissement sera complet, probablement dans le courant de la semaine pro chaine, Mme Quijarro sera confrontée avec

Martinez

Mme Lacour, la locataire de l'Espagnole, se trouvant actuellement à Nemours. M. UaH'rey juge d'instruction, a envoyé unn comhission rogatoire à son collègue du' p-irijnet de Fontaine bleau, qui recevra la déposition du témoin

Le docteur Socquet, médecin légiste, désigné pour examiner l'état de la blessée, déposera son rapport dans un bref délai

L'Assassinat en Wagon

M. Pasques, juge d'instruction, poursuivant son enquête relative au drame qui s'est déroulf1 dans un train de ceinture, sous le tunnel de Charonae a procédé, hier après-midi, à un nouvel interrogatoire de Dussollier, l'assassin de Mlle Pous, en présence de M André Hesse, avocat, secrétaire de Ni Henri Robert, déi'uns ur de l'inculpé

Dussollier a conservé l'attitude qu'il a prise depuis le commencement de l'instruction, se bor nant à répondre à toutes les questions qui lui sont posées

Je ne sais pas. Je ne me souviens plus

Toutefois, avant d'être écroué au dépôt, à la disposition du juge d'instruction, il avait, dans la. nuit gui suivit son crime, fn.il. devant MM.JTirarhe et Destandes, commissaires de police, "cer taines déclarations fort précises qu'il avaittnéme

Hier, M. Pasques lui ayant donné lecture de ces déclarations, Dus^ollier persista à dire qu'il ne se souvenait de rien

B fut alors mis eu présence de MM. Deslandes et Tirache, que M. Pasques avait convoqués pour les confronter avec l'assassin. Ce dernier, avac un calme déconcertant, s'est contenté de dire en les voy ant

Je ne sais pas ce que me veulent ces njessieurs, je ne les confiais pas et ne les af ja mais vus

Sur Ces mots, voyant qu'il n>n pourrait rien tirer de plus, le magistrat a mis fin il cet interrogatoire, chargeant les docteurs Brouardel, Gar nier et Magnan d'examiner l'inculpé au point de vue mental

Un Cambrioleur

Ces jours derniers, deux vols importants étaient commis au préjudice de deux commerçants du quartier de la Roquette, MM. Lefèvre, camionneur, 29, rue des Boulets, et Cayron, charbonnier rue Keller

Les malfaiteurs, qui avaient usé des mêmes procédés s'étaient introduits par effraction dans les appartements de ces deux commerçants, et y avarent enlevé des bijoux de prix, des vêtements, du linge, etc

MM. Lefèvre et Cayron allèrent, avant-hier porter plainte devant M. Guicheteau, commissaire de police qui, après avoir relevé sur plare les traces des cambrioleurs, lança sur la piste de ces derniers deux inspecteurs de la sûreté

Après quelques heures de recherches, les agents ont réussi, hier matin, à retrouver les voleurs, qui ont été mis immédiatement à la disposition de M. Guicheteau

Ce sont deux jeunes gens, nommés l'un Gaston

Paris, dit Paysan, âgé de vingt ans, l'autre. Gabriel Didier, dit Lantz, âgé de dix-sept ans

Malgré les charges qui pèsent sur eux, ils nient energiquement l'un et l'autre avoir pris part à ce double cambriolage

La Théâtre à bon marché

M. Meunier, qui tient un hôtel au n° 6 du carrefour de l'Odéon, recevait, dernièrement, la vi site d'un monsieur bien vêtu, paraissant âgé de cinquante ans, à la boutonnière duquel rutilait une décoration quelconque

L'inconnu proposa au logeur de placer dans

Ah 1 ce compliment, s'écria-t-elle avec un visible allégement de ses nerfs tendus à l'excès, ce compliment, vous le ferez à luimême. Il nous avait annoncé sa très prochaine arrivée à Paris. Depuis hier, je l'attendais presque d'heure en heure. Il y a des moments où on est un peu impatienté, n'est-ce pas?. Enfin, le voila. c'est sa carte que je viens de recevoir

Elle était allé ouvrir la porte du petit saloin Elle appela

Et comme il accourait

Mon cher monsieur de Sartys, je vous présente mon fiancé

Anéanti. écroulé de toutes ses espérances

Roger prit machinalement la main que le

Russe lui tendait

XVII

Encore an voyage

Ah! ce beau vopage

Cette fois, c'était un vrai. un radieux voyage d'amoureux

Cette fois Jean ne partait pas, emmené, emporté par la mignonne qui s'empressait au tour de son cher malade comme une exquise sœur de charité

C'est lui qui entourait à son tour de soins précieux cette convalescente toute en sourires, qui venait achever la guérison de sa bles sure aux premiers rayons dû soleil de Proveysieux- comme elle avait déjà guéri son cœur blessé aux premiers rayons de l'amour de Jeannot

C'est lui maintenant qui prenait garde, qui prenait peur, qui ne trouvait rien d'assez confortable dans le wagon, rien d'assez protecteur dans la voiture gravissant la pente raide du chemin bien connu

Jadis, Michel et Germaine étaient arrivés la joie an coeur. car une belle neige de son établissement un tableau des spectacles ajoutait que ses nombreuses relations dans la presse lui permettaient de disposer souvent d'exce(lentes places dont li serait heureux de faire proflter, à l'occasion, son interlocuteur

Tenez, lui dit-il, j'ai justement sur moi deux excellentes places pour l'Opéra-Comique. Si vous voulez les utiliser, je vous les laisserai pour six francs. C'est la moitié de ce qu'elles valent

M. Meunier accepta et le lendemain présentait bravement la carte portant l'indication des deux places au contrôle, où on les déclara fausses. D'après le signalement qu'il donna, on reconnut dans le donneur de places un individu qui a été recherché déjà pour des faits semblables

M. Meunier porta plainte contre son voleur entre les mains de M. Lawaill, commissaire de police

La tradition, pour le tout-Paris élégant et mondain, consiste à fêter le vainqueur du Grand

Prix en sablant le champagne au restaurait de la première ptate-forme. On passe ensuite, pour finir gaiement la soirée, au théâtre de la Tour

Eiffel, dont le suecés toujours croissant a décidé la direction à donner aujourd'hui, à une heure et demie, une matinée populaire, à demi-tarif, avec

Entre Amants et Qui qu'a pu? la spirituelle revue do M. F. de Houvray

LES LIVRES

Sommaire de la Revue des Deux-Mondes du lôjuin

Les Cherté, troisième partie, par M. René Bazin

Tliiers et les élections de par M. Emile OUivier de l'Académie française. La Défende de ta légation de France, à Pékin, par M. le lieutenant de v:iîs eau

Daroy. Le Mécanisme de la vie moderne; le Théâtre

Machinerie. l'écors et costumes, par M, le vicomte

Georges d'Avenel. Patriotisme et humanitarisme

K^p.ii d'histoire contemporaine; IV. La politique de

Jules Ferry, par M. Georges Goyau. Les Fleurs, par

M. Victor du Bled, Revue littéraire, Trois précur saurs du féminisme, par Ni. René Doumic. Rerues étrangères, Quelques épisodes de la vie de Kant, par

M. T. de W ys wa. Currutique de la quinzaine. Histoire politique, par M. Francis Charmes. Bulletin bibliographique iRAGIQUE QUERELLE

De notre correspondant particulier

Belley. 15 juin

Doux cultivateurs de fhavornay, les nommés

IVal et Jagot, son gendre, qui se trouvaient en état d'ivresse, se prirent de querelle pour un motif des plus futiles

Bientôt, la discussion monta à un diapason extrême et lotit à coup Béai, au comble de la colère, menaça son gendre de lui tirer un coup dc fusil. Paissant de la menace au geste, il de croclia l'arme du ràLeiicr lingot se précipita vers son beau-père et lui arracha le fusil des mains, pui dans un mouve ment do fureur invtU'chie, l'empoignant par le cation, il se miE en devoir de le briser en frappant la crosse coutre un-billat de -bois

Un craquement se fit entendre en effet, mais en même temps retentit une détonation et toute la charge composée de plomb, atteignit l'imprudent au bas-ventre, lie coup fit balle et Jagot roula sur lu sol, foudroyk

Le malheureux laisse une femme et deux enfants

Le parquet de Belley, prévenu, a ouvert aussitôt une enquête sur ce singulier accident

Le Congo plait, parfume, enivre

Sans ce savon l'on ne peut vivre

AUTOUR DE PARIS

NEUSLLY-SUR-SEINE. L'agent cycliste Boulogne, s'étant mis hier à la poursuite d'une auto mobile qui, boulevard Maillot, à dix heures du matin, marchait à une allure désordonnée, a été pris en écharpe et renversé

Les roues, en lui passant sur le corps, l'ont grièvement blessé à la poitrine et au bras droit après un premier pansement, il a été transporté il. son domicile

La bicyclette qu'il montait a été complètement mise en pièces

CLICHY. Un ouvrier zingueur, Alexandre

Vezel, âga de trente-huit ans. domicilié à Asnièrus, rue Saint-Denis, qui travaillait hier matin boulevard National, sur un toit, est tombé et s'est fracture le crâne

Le malheureux a été transporté mourant dans une pharmacie où il a reçu des soins

LEVALLOIS-PERRET. Une fillette de quatre ans, Juliette Heussaux, demeurant rue de Commeillës, qui jouait hier, après-midi, avec une et a été horriblement, brûlée sur tout le corps

ASNIÈRES. La dernière nuit, le facteur surveillant de service, élant sorti un instant de la satlo dus marchandises de la gare d'Asnières pour aller faire une ronde, a constaté que, pendant son absence, des tnalfaiteurs, après avoir escaladé la grande grille d'entrée, avaient forcé les portes et avaient enlevé quatre bicyclettes un tandem et trois valises que l'on a retrouvées vides sur les bergee de la Seine

Les voleurs sont activement recherchés

AUBERVILLIERS. Des agents avaient arrêté hier, un individu nommé Léon Duehaussoy, âgé de trente-huit ans, qui cansait du scandale dans un drbit de vin de la rue Solférino

Mais arrivés aux Quatre-Chemins, les gardiens furent assaillis par une bande de rôdeurs qui les frappèrent coups de bâton, de bouteille, et finirent par leur tirer des coups de revolver

Une véritable bataille s'engagea alors au cours de laquelle l'agent Dubois eut la mâchoire brisée, tandis que ses collègues Bouzy et Laurent étaient, l'un et l'autre, grièvement blessés

Un des assaillants nommé Octave Tarlier, âgé de vingt ans, recevait une balle qui lui brisait le genou et devait être dirigé sur l'hôpital Lariboisière

Quant à Duchaussoy, il a pu être maintenu en état d'arrestation, ainsi qu'un autre individu nommé Louis Wingerker

EPINAY. On a retiré hier matin de la Seine au pont d'Epinay, le cadavre d'une femme assez correctement mise, âgée de vingt ans environ dont le linge était marqué tantôt A. B., tantôt M

FONTENAY-SOUS-BOIS. Les gardes du bois ont trouvé hier, à cinq heures, sur les bords du lac Daumesnil, le cadavre d'un vieillard très élégamment vêtu, tenant encore à la main un re volver de fort calibre, avec lequel il s'ékait suicidé

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de

Lucien Micheley, âgé de soixante-dix ans

CRÉTElL. M. Eugène Devallois revenait à bicyclette, la nuit dernière, de Melun, lorsque, à cinq cents mètres avant d'arriver à Créteil, il fut assailli par quatre individus qui le jetèrent en bas de sa machine. M. Devallois parvint à se dégager, sortit un revolver de sa poche et fit feu sur ses agresseurs. L'un de ceux-ci roula à terre mais ses complices l'enlevérent et s'enfuirent

M. Devallois a reçu à hauteur de l'œil droit la fin de l'automne. une neige qui mettait un tapis immaculé sur les prairies et qui sur le chemin, jetait un grand voile blanc

Jean et Denise arrivaient, eux, par une de ces matinées du premier printemps qui font la terre très sèche et les routes sonores et résistantes sous les pas des chevaur

Une de ces matinées très pures, très claires, qui mettent à peine une buée, dans le fond de la vallée, sur le parcours serpentin de l'Isère, et qui font briller au soleil les glaciers des hautes cimes

Il faisait froid, oui. Cette nuit, il avait gelé blanc, et sur les pentes des fossés où n'avait pas encore frappé le soleil, on voyait des perles de givre

Mais c'était le printemps quand même

Déjà, aux vergers colles contre la montagne qui les abrite de la mortelle bise du nord, on voyait quelques amandiers frileux se couvrir de leur floraison blanche

Déjà il avait aux pêchers quelques fleurs roses épanouies au sommet des rameaux tout couverts de boutons à peine entr'ouverts

Déjà aux haies du chemin, les prunelliers éclosaient, toujours en blanc, précédant de bien peu le réveil des aubépines

Et Jean qui blottissait délicieusement contre lui sa compagne dé route

Vois, D(nisette, c'est partout l'essor partout la sève. partout le renouveau

C'est partout, murmura-t-alle, c'est partout la joie de vivre

Et pour toi aussi, ma Denise chérie, ce sera la joie d'être aimée. d'être adorée

Cette joie, flt-elle tout bas, je l'ai déjà

Tu l'auras toujours

Mais ils étalent attendus

On voyait, depuis un grand moment, le grand-père et la grand'mère qui, de la terune grave blessure qw causera la porte de cot organe

VILLENEUVE SAINT-GEORGES. La nuit dernière, un livreur, Alfred Heurtebise, âgé de trente-quatre ans, au service de M. Gauthier, négociant, 7, rite de Paradis, à Paris, conduisait son attalage, lorsque, tout à coup, le feu se déclara subitement dans sa voiture, qui renfermait de la paille et des papiers d'emballage

En voulant arrêter ses chevaux effrayés, le conducteur fut blessé à la poitrine par un des limons de la voiture. A ses cris, des habitants accoururent, mais tous les efforts furent inutiles et le véhicule fut totalëment détruit

Alfred Heurtebise, bien gravement blessé, a été, en outre, sérieusement brûlé au visage et aux mains et l'on a dû le transporter à I'hoépice

PONTCHARTRAIN. Dans la soirée d'hier, un charretier, Sylvestre Montjaret, âgé de trente-six ans, en sautant de sa voiture, est tombé sous los roues et est mort quelques heures après des suites de ses blessures

SÈVRES. Un individu nemmé Alphonse

Gilbert, âgé de cinquante-trois ans, a été arrêté hier dans la gare du pont de Sèvres, pour infraction à nn arrêté d'interdiction de séjour

Gilbert a déjà subi vingt et une condamnations

COULOMMIERS.-Hier, après-midi, deux jeunes manouvners, nommés Triuout, dix-sept ans, et

Chantrait, seize ans, domiciliés le premier à Guérard, le second à Crèvecœur, ayant trouvé une botté de pondre, dans le chantier où ils travaillaient, eurent la malheureuse idée, pour s'amu ser, de déposer la boîte sur une table et d'y mettre le feu

Mal lenr en prit, car l'allumette était à peine posée que la poudre s'enflamma en faisant explosion et les deux imprudents, qui avaient la tête au-dessus, eurent la figure très grièvement brûlée

L'abondance des matières nous oblige de renvoyer à demain la snite de notre intéressant feuilleton, LE SECRET DU BOXilEUIt par PIERRE SALES

TRAVAIL

LES TROUBLES DE LA MURE

On mande de Grenoble

Six arrestations ont encore été opérées, hier soir, à la Motte d'Aveillans, ce qui porte à vingt le nombre des arrestations

Le syndicat des ouvriers mineurs a déclaré que les ouvriers reprendraient le travail quand la compagnie des mines aurait renvoyé tous les ouvriers italiens. La compagnie a promis de rendre une réponse lundi matin

Le consul d Italie est arrivé. à la Motte

Le calme étant rétabli, les magistrats et une partie des troupes sont rentrés à Grenoble

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 16 juin, 167' jo2H' de l'année, jour du printemps. Saint Cyr

Lecer au soleil d h. 58, coucher ci 8 h. 3. Lever de la lune a 3 h. roucher ci 7 h

Hier, le ciel est reste nuageux pendant presque tout

Le baromètre se relève rapidement dans le nord et l'ouest de l'Europe1 (Valentia. 766 m/m;. La dépression du voisinage des Pays-Bas s'éloigne vers 1 Allemagne

Berlin, 755 m/in), tandis que les minima signalés vendredi an sud de la France se rejoignent sur le nord de l'Italie

Le vent est modéré du nord suF les Pas de Calais faible en Bretagne il est assez fort du nord-onest à

Biarritz et sur le golfé dd Lion

Des pluies sont signalées sur le nord et le centre du continent; en France, on a recueilli 31 m/m d'eau à Lyon, à Marseille, il, à Besançon

La température .s'abaisse sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait à Bodoé, 24 à Alger à Monaco et à Lésina

Un notait 7. au mont Venteux, 6 a l'Aifjoual, 5 au

Puv de Dôme, 1 au Pic-du-Midi

En France, un temps frais est encore probable avec ciel nuageux

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche, belle sur l'Océan, peu agitée sur la Méditerranée

Variation- atmosphériques du 15 juin, à l'hôtel du petit parisien

HEtJRKS BAROMETRB THERMOMETRE

A 8 h. matin 759 /̃ 10' aU-dessus de

Midi b. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 15 juin, 7 heures du matin

Hautk-Ketxk. Pont de Seine, à Montere.iu écluse de Varennes. -le; pont de Melun. 2 84; pont rig^Virheil. 1-89 e(l;isfidnPort-à-rAnij-lais lifert, écluse de Charenton, 2™IO

Bassk-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin punc de la'ronrnelle. 0196; pont Royal. écluse de Suresnes. 4"37; barrage de Rezons, 3-93; pont de

M:tntes. écluse de Mpricourt. 3'"S

Oise. Barrage de Vinette, l""ïô

TERRIBLE CHUTE DE CHEVAL

De notre correspondant ̃particulier

Limoges, t5 juin

Un terrible accident de cheval s'est produit dans la matinée sur la route d'Isle. Il a coûté la vie à un brillant officier

Le capitaine Le Moyne, attaché à t'état-major du t2- corps, se promenait ce matin lorsqu en face du château de la Chabroulie son cheval s'emballa brusquement

Le malheureux oïlicier fut désarçonné par un écart; son pied droit resta pris dans l'étrier et il fut ainsi traîné sur un assez long parcours

Un coup de pied de sa monture atteignit M

Le Moyne, qui eut le crâne fracassé et mourut presque sur-le-champ

Le cadavre, relevé par des passants, a été ramené à Limoges dans une voiture d'ambulance

Cette mort tragique a soulevé dans tous les milieux la plus profonde émotion

M. Le Moyne était marié et père de quatre enfants

UNE FEMME EGORGÉE

De notre correspondant particulier

Tunis, 15 juin

Le cantonnier Altano Gasparo, habitant à l'Oued Si-Liana, à quatre kilomètres de Tchtour qui rentrait de son travail mercredi, fut tout surpris de trouver sa porte entr'ouverte il pénétra dans la première pièce de la maison servant de cuisine et recula épouvante. Sa femme gisait étendue sur lé dos, les bras en croix, les cheveux épars. La malheureuse portait d'horribles blessures sur tout le corps son cou était tranché jusqu'aux vertèbres cervicales et sur la poitrine se dessinaient des empreintes de souliers garnis de clous

A cote du cadavre, assis sur une chaise, sanglotait l'enfant de la victime, un bébé de quinze rasse du jardin collé contre la montagne leur faisaient des signaux de bienvenue

Bientôt, ils étaient dans leurs bras

Bientôt la mignonne se réchauffait à son tour, dans le grand fauteuil du père Bertin à la flamme claire du feu de sapin et de hêtre

Et c'est Jean qui disait aux vieux, dans le ravissement de son coeur

Marraine. parrain. C'est ma femme ma chère femme que je ramène ici pour que vous me la rendiez aussi forte qu'elle est vaillante

Et la mère Bertin

Tu sais, mon Jeânnot, quand Michel nous l'a annoncé, ça ne m'a pas tant surprise que tu crois peut-être. Je savais bien, moi que ça ne pouvait pas finir autrement. Je savais bien que lorsqu'on s'aime comme vous vous aimiez. il faut, un moment ou l'autre qu'on se le dise et qu'on se décide enfin à être heureux

Et elle prenait le père Bertin à témoin

Pas vrai, Denis, que je t'en avais parlé

Et le vieux, tout gaillard

C'est vrai, Jeannette. Mèmement que moi, je t'avais répundu Dans ce cas, le plus tôt sera le meilleur

Et c'est ainsi que ces enfants 'étaient installés dans la vieille maison dopt, cette fois la belle chambre à fleurs la cambre tapissée du fameux papier à sept sous le rouleau était occupée par la frêle convalescente

Une malade, faisait la mère Bertin en hochant la tête, une malade qui ne lui inspirait pas les inquiétudes et surtout qui ne lui causerait pas les chagrins que liai avait laissés une autre malade.celle quin'était sortie de la maison que pom aller dormir là-bas dans le vieux cimetière où les grands chrysanthèmes, brûlés par les gelées de l'hiver ne tarderaient pas, eux aussi, à renaître aux mois que son &go avait tans aucun doçtç préservé des coups des assassins

Ce qui ajoute encore à l'horreur de ce lâche meurtre, cest que la femme Gasparo était enceinte de neuf mois sa délivrance était très pro chaine

Elle a été frappée au moment où elle préparait du café au lait, vers six heures du soir

L'enquête ouverte aussitôt a établi que les eauvages meurtriers étaient entrés dans la maison en défonçant avec une grosse pierre le panneau supérieur de la porte. Le vol a été le mobile du crime, car une somme de 200 francs en or, des bijoux, un fusil de chasse et divers Vêtements ont disparu

Les investigations judiciaires ont fait découvrir dans la maison mise au pillage un couffin appartenant à un autre cantonnier dont le logis, mtufe sur la même route, au Kef, avait été pillé la veille

Il se pourrait donc que ces pillards soient les véritable assassins. Les soupçons se portent sur deux indigènes signalés déjà comme rôdant dans la contrée, l'un vêtu il l'européenne, l'autre en costume arabe

Leur arrestation ne saurait tarder

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 juin

Malgré l'extrême bon marché de l'argent qui ne trouve guère à s'employer au-dessus de la liquidation de qonzalno n'amène pas grande activité daus les transactions; il faut dire que la Bourse est mal impressionnée parla lourdeur de nos rentes et par un recul à peu près général des valeurs de traction, Nfétropolitain excepté. En revanche, les fonds d'Etat étrangers sont presque tous en progrès

Les achats des caisses d'épargne étant Insignifiants aujourd'hui, le comptant de nos rentes adopte momentanément une moins bonne allure entraînant le terme, assez mal disposé depuis quelque temps; le 3 0/0, notamment, fléchit de lOt 17 a

A OS 12, l'Italien bénéficie du succès remporté au Parlement de Home par le ministre des Affaires étrangères

Très ferme, l'Extérieure progresse de 72 10 à en liquidation et fin courant

Les tendances sont indécises sur les établissements de crédit le Lyonnais fait iOtl, la Banque de Paris 1095, le Comptoir d'Escompte ;;91, le

Crédit Foneier, dont l'émission est close aujourd'hui

Sauf le Métropolitain, très bien tenu il GiS, les valeurs de trartion sofrt fortement malmenées; la

C.onap&guis générale do Traction lait 45%et

Est Parisien 225 et la Thomson

La Moesi Ilir est stalionnaire à 2Si

Le Hio est un peu plup faihle il

Bonne tenue des valeurs sud-africaines les Rand

Mines clôturent à les Goldtlelds iï l'East Hand 197 50, la Franck Smith Diamond i

COURS DE CLOTURE a /(V. 100 52 TurcD

Italien 98 Banq. Ottomane

Extérieure 72 351 Rio Tinto

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 15 juin

COMPIcGNE. M. Maurice Triirnelet, âgé de quarante-neuf ans, cultivateur, a été trouvé hier a trois cents mètres de son habitation, pendu sous un frêne. Cet infortuné, qui, déjà la veille avait tenté de se suicider, était sous le coup de poursuites

DREUX. Hier après-midi, en rentrant chez lui, M. Riet, conducteur aux chemins de fer de l'Ouest, a trouvé femme pendue au-dessus de son lit. Mme Riet n'avait que trente-cinq ans et était malade depuis plusieurs années. Elle laisse trois enfants

POITIERS. Le juge d'instruction a essayé aujourd'hui d'interroger Mlle Blanche Monnier

Mais les efforts du magistrat ont éjé inutiles la malheureuse semble toujours privée de raison

JoI6HY. Un incendie dont les causes sont inc-ûuuiies, a'&tst. décUré hier chaa U. Paul Prévost, h Saint-Aubin-Chjlteauneuf. Des bâtiments d'exploitation et d'habitation et les récoltes qu'ils contenaient ont été détruits. Les pertes, assürées, atteignent 12,OU0 francs

AUXERRê. Il nous faut encore enregistrer deux graves accidents causés par les automobiles. M. M. Junut, qui conduisait une voiture à

Pisy, et M. Lemoing, âgé de soixante-dix ans demeurant à Saint- Florentin, ont été si gravement blessés que leur état inspire les plus vive& inquiétudes

SfH.BAT A B 8T

Un incident s'est produit au conseil de guerre du 15 corps à Marsetlle

Un soldat du' 8 régiment de ligne, nommé

Edmond-Victor Colin, comparaissait sous l'inculpation de menaces envers un supérieur

Comme le président, le colonel Robert, lui demandait ce qu'il avait à dire pour sa défense

Colin se borna, pour toute réponse à lui lancer son képi an visage

L'accusé fut saisi et, séance tenante, le conseil prononça contre lui la peine de mort

ENTRE PAYSANS ET \OMADES

Le Petit Parisien a raconté la rixe qui se produisit en mars dernier, sur la route de llalemort au retour de la foire de Brive, au cours de laquelle quatre cultivateurs furent blessés à coups de revolver par des nomades

Deux des cultivateurs, Martinie et Amarzit n'ont pu faire extraire la balle qu'ils ont reçue mais sont néanmoins hors de danger. Les blessures des deux autres étaient plus légères

Le rôle de chacun dans la lutte n'ayant pu être exactement déterminé, un seul des nomades, Ramon Gimenez, a été renvoyé devant la cour d'as sises de la Corrèze. Un arrêté d'expulsion a été pris contre son frère, qui- était avec lui' au moment de la rixe

Le jury ayant rendu un verdict négatif, Gimenez a été acquitté

UNE VlTRWMEtSE

On se souvient du drame qui se déroula le décembre rue de Montebello, 14, à SaintEtienne

A cette adresse habitait un ouvrier plombier nommé Antonin Liautier, âgé de vingt-trois ans qui avait pour maîtresse une fille Léonie Marcon agée de vingt-quatre ans, femme extrêmement dangereuse à cause de ses vices

Léonie Marcon devait prochainement partir pour Marseille A quel mobile, à quelle fantaisie obéit-elle quand, le 12 décembre au matin, elle vint attendre son amant à son départ pour l'atelier et lui jeter alors un bol de vitriol qui l'attei gnit en plein visage, lui brûla les deux yeux et rayons du printemps pour préparer leur floraison échevelée de la fin de l'été

Et ce furent, dans ce coin perdu des Alpes dauphinoises, ce furent des semaines et puis des semaines d'une joie infinie pour ces vieux qu: se voyaient renaître en ces enfants

Des semaines d'une joie radieuse pour ceux qui, maintenant, osaient s'aimer de cet amour confiant, souriant, .isalubre et pur comme l'air qu'on respirait dans ce jardin où les vieux pommiers se mettaient, pour eux en habit de fête fort comme les grands arbres qui balançaient au vent du soir leurs cimes encore dépouillées, où les bourgeons gonflés mettaient lifte vague teinte rose

La mignonne faisait chaque jour des progrès nouveaux

Dès qu'au matin elle avait, comme une chatte gourmande, trempé ses lèvres déjà vermeilles dans une grande écuelle pleine jusqu'aux deux anses du lait mousseux de la

Boucharde, dès que Jean avait gobé les oeufs frais que le père Bertin était allé chercher dans quelque coin perdu du fenil (là-bas, on dit de la fenière où il savait que la Blanche et la Crèvecœur allaient les cacher voilà que la mère Bçrtin

Allons, les petits. Vous m'embarrassez tournailler dans la raison et dans le jardin

Allez vous promener. Vous reviendrez à midi avec un meilleur appétit. Et comme il y aura un graiiif de pommes de terre

Un gratin dauphinois, marraine

Et un gratin comme on ne les le ferait pas à Paris, mon gros

Alors. sauvohs-nôus vite, Denisette

Sauvons-nous, miss Tempête

Ah elle n'avait pas le temps de songer protester, miss Tempéte

Sur ses cheveux blonds, elle mettait sa le rendit à jamais aveugle? On n'a jamais pu

Elle-meme na pu donner d'autre excuse que l'ennui qu'elle éprouvait de laisser à Saint-JStienne

Antonin Liantier

Cette vitrioleuso a comparu hier devant la cour d'assises de la Loire. Une scène des plus poignantPS etdes pins dramatiques s'est produite lorsque le malheureux aveugle est venu déposer a la barre conduit par un huisster. Voyez, monsieur le président, quollc est désormais mon exis tence, a-t-il dit. Que ferai-je maintenant? Comment ga.enersi-je ma vie?' La mort serait pféïé rable

Le jury, malgré les larmes de repentir versées par l'accusée, ne s'est pas laissé aftendrir. Il a rendu un verdict aftirmatif et là fille Mareon âétô condamnés à sept années de réclusion

LE PARRICIDE H4RILS HÂRTCV

Le parricide Maria Martin, contre lequel la cour d assises des Bouches-du-fihône vient de prononeer la peine de mort, s'est pourvu ea cassation contre cet arrêt

Martin avait, on se le rappelle, tué d'un coup dr revolver son père Josénu Martin, ruiraiRseiir dans une maison de crédit du !̃ uvrit dtVnïii"r, c'est-à-dire le jour mêiiie mi reluf-d devait épouser une dcflio^clle Sophie Durgougnou

Totft P!urinne;ai r O-.POT !30, fiUE UAFAÏETTfc PARIS

TIRAGE DES LA VILLE DE

Hier matin a eu lieu, dans les magasina de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des obligations à rcmbourser pour l'amorUsseuKjnt de 1 emprunt municipal de

Les vingt et un premiers numéros ont droit d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après

Le numéros gagne fronts

Le numéro 46t.918 gagne 50,(0) francs

Les qu tre numéros suivants gagnent chac^in francs 96.481 4i8.U

Les cinq numéros suivants gagnent chacun francs Il

J8.45G

Le: dix numéros suivants gagnent chacun l,ÔoO

TIRAGE DES OBLIGATIONS OD CANAL DE SUEZ

Le 132 tirage trimestriel des obligations du canal de Suez a ou lieu hier, à midi, rue

Charras

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne. 25,000. inuicsLe numéro 4(J,i20 gagne francs

Le numéro gagne 5,000 francs

Les vingt numéros suivants gagnent chacun francs

H95 280. y78 3t9.2tfS

J.182 270.1U

Tirage des obligations à lots du Canal les Panama

Hior, à deux heures, au Comptoir d'Escompte, a eu lieu le 78° tirage des obligations à lots de la Compagnie de Panama

Le numéro gagne 250.000 fr

Le numéro • 83-1.433 gagna 100.000 fr

Le numéro 1.0SHS.0T7 gagne 10.000 fr

Le numéro 1.sm7.<J i gagne fr

Le numéro 1.5I2.5:t;i gagne 5.000 fr

Le numéro l^J:{5.38tt gagne 5.000 fr

Le numéro gagne 2.000 fr

Le numéro 9lt.HH\ gagne 2.000 fr

Le numéro 8OO.432 gagne 2.000 fr

Le numéro gagne fr

Le numéro f .9!)8.40-l gagne 2.000 fr

Les 50 numéros suivants gagnent ehscun francs i t t l 365.731 1.839.9J i i

VIN DE VJÂL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutiquo du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

SiaMip Hebdomadaire de la Ville de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la semaine 882 décès, chiffre très voisin de la moyenne ordinaire des semaines de juin

La variole a pris une extension considérable

Elle a causé 24 décès, chiffre qui ne s'était pas vu depuis dix-neuf ans. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins sest élevé à chiffre qui dépasse de beaucoup ceux des précédentes semaines un tiers des décès et plus d'un tiers des cas nouveaux ont été observés a Montmartre et à la Villettp. Ainsi l'épidémie de variole, qui était si longtemps restée bénigne, devient menaçante. Les personnes qui se feront rue vacciner (quel que soit. leur âge) se mettront complètement il. l'abri de cette maladie

La fiévre typhoïde a causé 6 décès, chiffre identique à la moyenne

La rougeole, toujours fréquente en cette toison, a causé 29 déces che La scarlatine a causé 1 décès et la coqueluLa diphtérie, assez fréquente depuis quelques semaines, a causé 17 décès, dont dans les arrondiasements pauvres de la périphérie; le nom bre des cas nouveaux"Signalés par les médecins s'élève à

La diarrhée infantile n'a causé que 21 décès de à 1 an

En outre, enfants sont morts de faiblesse eongénifale

Les maladies inflammatoires des organes (Jfe lat capeline chaude. sur ses épaules son grand plaid

Aú revoir, bonne maman

Tuas bien tes gros souliers, au moins

Ceux où tu as fait remettre des clous oui bonne maman. et ce qu'ils pèsent

Tiens les clous. pour que ça serve à quelque chose, il faut qu'ils soient un peu forts. Tu ne t'en plains pas quand tu gnmpes comme une chèvre sur les rochers

Et ils partaient. heureux de vivre. ht ureux d'être jeunes. heureux de s'aimer partaient pour revenir, quelques heures après, avec toutes les premières fleurs du printemps qu'ils avaient récoltées sur leur chemin. pour reparaître aux yeux émerveillés de la grand' mère avec .des joues rou

Ries par le faàle d'avril oh il faut bien avouer. avec des nez un peu plus roses ausai que ne l'aurait souhaftS une savante coquetterie

Mais elle était si jolie, cette Denise, quand elle quittait alors sa capeline qui avait tout ébouriffé ses cheveux blonds. quand elle illuminait la vieille cuisine de son sourire de perles. quand elle apportait à sa bonne maman son front si pur. avec cette bonne sen sation de froid qui pour le baiser est un délice

Ohl petite coquine, faisait la vieille

Dauphinoise, comme tu eslraiche et comme tu sens bon. Tu ne to doutes pas de çà

Jean

Et les enfants se mettaient tous les deux à rire. à rire comme des conspirateurs. elle pourtant, un peu confuse

Parce qu'il se doutait fort bien,lui. il avait fait tout ce qu'il fallait pour être bien convaincu. Et,'avant la grand'mère, il avait eu la bonne étrenne de ces joues parfumées, de fraîcheur, de jeunesse et d'amour

LA. suivre Paul Bjsrtnat