r>aylsîeri aaux autres la veste coloniale avec, pour les agents casquette de toile blanche avec couvre-nuque pour les contrôleurs chapeau de paiilo ou toute autre coiffure légère

La dépense ne serait certcfhnment pas énorme et ses modestes serviteurs étant moins ddprimés par la chaleur, aeeomaijraîent leur service avec plus de zèle et moins nal e' 6t une considération à défaut de toute aulbe qui vaut bien qu'on s'y arrête

M. JEAN DOPOU ÉPI KA L

De notre correspondant particulier

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est arrivé en gare d'Epinai, à deux heures cinquante accompagné de MM. VasKilière, directeur de l'inculture, Daubrée, directeur m fort. de

Plazen, directeur des haras, et Legrand, sous-chef d%son cabinet

A sa descente de wagon, le ministre a été reçu par M. Talion, prétet des Vosges, accompagné

Ses sous-préfets du département, M. le genÉral

Grillon, gouverneur d'Epinal M. Stein. maire

M. de Gai!, onnservateur des furets, etc

Le ministre a été conduit dans un saloa d'attente magnifiquement decoré, où les premières présentations ont eu lieu

M. Jean l>uptty est ensuite monté en voiture avec le général gouverneur, le maire d'Epinai et le préfet des Vosges, et s'est rendu directement à la préfecture

Sur le parcours du cortège, les troupes ont rendu les honneurs et la population a fait au ministre de l'Agriculture le plus chaleureux accueil

Un incident a signaler: quatre gendarmes à heval et un chasseur qui faisaient partie de t'escorte sont tombés devant le tandau ministériel

Aucun d'eux ne s'est blessé

Dès son arrivée à la préfecture, M. Jean Dupuy a reçu les autorités civiles et mitûaires

Ii s'est ensuite rendu au concours hippique où il a été reçu par M. Homez. inspecteur genéral des haras

De là, le ministre s'est rendu au concours agricole. A rentrée attendait M. Comon, inspecteur de l'ageiculture, entouré de son personnel, qui a reçu M. Jean Dupuy et lui a fait les honneurs du concours

Le ministre a longuement parcouru les salles d'exposition, qui l'ont très vivement intéressé

A sept heures, le cortège quittait le concours et se rendait à Fa préfecture, où un dinar a été servi

Les convives, au nombre de 36, comprenaient

MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Legrand, sous-chef de son cabinet tes directeurs de t'agriculture, des haras et des forêts

Méline, Boucher, Krantz, Moulin, Ferry, d'Agacé

Keîsch, députés; Parisot et de Ponlevoy, sénateurs le général Guillon, les maires d'Epènal

Remiremont et Saint-Dié, et des itaut&igâçjignaires du département

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du tamedi 15 juin

La Chambre a continué la discussion du projet de loi sur tes taxes proposées par la ville de

Lyon, en remplacement des taxes d'octroi supprimées

Le point saillant du débat a été l'amendement de M. Aynard, tendant à la suppression de l'article 9, imposant les établissements libres d'en seignement d'une taxe de 20 francs par pensionnaire et de 10 francs par demi-pensionnaire, à titre de compens tion des taxes d'octroi de consommation, de 1 suppression desquelles ils re tireront un bén< e certain. La Chambre a repoussé, après poi./ige, et conformément àla de mande de la commission et du gouvernement l'amendement de M. Aynard. L'article 9 a été adopté à mains levées

Suite de la discussion des onze artic'as restant lundi à une heure

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence d M. Cochery, vice-président

L'ordre du jour appelle le scrutin pour ta'nomiuetion de deux membres de la commission su p4rieure des caisses d'épargne

Le nombre des votants n'étant pas suffisant pour la validité du vote, il sera procédé à un second tour de scrutin à la prochaine séance

La Chambre valide l'élection de M. Mulac, député de la deuxième circonscription d'Angou aborde la discussion des articles du projet de loi tendant à autoriser la ville de Lyon à établir à son profit diverses taxes en remplacement des droits d'octroi supprimés

M. Castelin combat les taxes proposées parla municipalité de Lyon et fait remarquer que le projet supprime les octrois d'un côté et rétablit des taxes similaires

Ce système ne donne satisfaction ni au produeteur ni au consommateur

C'est ainsi que l'on met une taxe sur les chevaux, les mules, les mulets, les automobiles, qui rendent des services énormes à l'industrie

En frappant d'une taxe les constructions neuves, on arrête l'essor de l'industrie du bâtiment

On frappe la propriété, et cette taxe a sa répercussion sur le locataire; on accable l'alcool

C'est pour ces raisons que l'orateur est opposé au projet des taxes de remplacement, est réservé

H. Flaury-Ravarin ayant retiré son amendement qu'il avait présenté à l'article 2, le président met aux voix cet article

Un violent tumulte éclate alors sur les bancs de la droite. MM. Lasles et Binder, qui protestent contre le scrutin, sont rappelés à l'ordre

M. Lasies s'écrie que pour la seconde fois il constate que la Chambre n'est pas en nombre

M. Binder obtient la parole pour un rappel au règlement et dit, lui aussi, que l'assemblée n'est pas en nombre

M. Cochery, président, consulte le bureau et sur sa réponse unanime, déclare la séance levée à quatre heures moins dix, la Chambre n'étant pas en nombre

Il annonce en môme temps que la nouvelle

Séance s'ouvrira à quatre heures

REPRISE DE LA SÉANCE

A la reprise de la séance, M. André Caateltn critique la taxe sur les automobiles, dont il avait déjà fait remarquer les inconvénients au point de vue des intérêts de l'industrie des transports qui utilisent et qui utiliseront plus encore dans avenir ce nouveau mode de locomotion

M. Moral, rapporteur, combat les objections de M. Castelln, et l'article est adopté

Il en est de même des articles 4 5, 6 et 7, relatifs à la taxe sur les loueurs de chevaux et tes constructions neuves

A propos de l'article 8 (taxes fixes et taxes proportionnelles sur les débits de boissons), M avez à faire. Quant à moi, si je vous ai repété cette proposition, c'est que, vu la gr;a vité de la situation, je ne me suis pas cru le droit de vous la cacher

Il se leva et partit aussitôt, voulant ainsi échapper aux récriminations, surtout aux doléances qui lui déchiraient l'ame

La nuit était venue

Dans la grande salle à manger du château le dîner était servi

Un silence de mort régnait

Nul ne pouvait rien avaler

Madeleine, fine et perspicace au delà du possible, demanda

Comme vous avez l'air préoccupé, maman, nous arrive-t-il encore quelque cha grin

Oui, ma fille, un bien grand

Madeleine n'osa pas insister

Pauline, elle, qui avait toujours un formidable appétit, haussa les épaules et sourit avec pitié

Ce que la marquise d'ordinaire appelait des chagrins étaient des froissements d'amourpropre ou des échecs d'orgueil qui ne la tou chaient paa

Madame de Juversac avait besoin d'être seule

Elle monta chez elle avec Arlatte

Puis, au bout d'une heure, 'étant mise au lit et éprouvar.t une grande iâtigun morale elle dit

Causer ne m'est pas agréable. Laisseinoi, je vais essayer de lire un peu

Autrement je ne dormirais pas delà nuit

Toi, chérie, vaprendre l'air dans le parc et marche, tu doi&en avoir besoin

Arlette l'embrassa et descendit

On était en plein été

Flmry trln développe un argaawnt dfminuant déawitié les droits proposés {Nrr'le projet

M. Cailloux, ministre des Finances, dit que la

Chambre n'a pas qualité pour élever ou abat les rhifTré des taxes proposées par le conseil mJMCipal de Lyon. Elle peut feulement accepter ou rep-.usser en bloc le projet de taon

U Flaurj-Ravorin insiste, et ajjrèa quelques mot: du M. Berthalot, qui pose la question des droits réciproque de iT'.lat et des communes pour établissement des Uxes d'octroi, M. le préatdent met aux voix une motion préjudicielle de

M. Flaury-Bavsrin invitant le gouvernement à renvoyer au conseil municipal de Lyon l'article concernant la taxe sur les débitants de boissons

Cette motion, me le gouvememem et la commission déclarent ne pas accepter, est repou ée par 360 voix contre

L'arUoIe 8 est adopté

M. A)t{Mrd demande, par voie d'amendement la suppression de l'article 9 qui comporte une taxe nouvelle de 20 francs par élève interné et de M) franes par demi-pensionnaire dtno (es établissements d'instruction libres, les établisse ments appartenant à l'Etat et aux départements étant exempts de cette taxe

Il soutient que l'article 9 va directement contre la liberté, de 1 enseignement

H. Callisux. ministre des Finances, dit que le gouvernement ne fait qu'appliquer, en cette matière, ce qui est de jurisprudence fiscale les ly céee ne payent pas l'impôt foncier, l'impôt des portes et fenêtres ni la patente

M. Afward répond qu > ces établissements ne sont pas soustraits aux impôts de consommation et qu il s'agit ici de substitution d'une taxe nouvelle à un pût de consommation

D'âillenrs, la manieipalité de Lyon a reconnu elle-même qu'elle entendait favoriser les établissements de l'Ftat au détriment des établisae ments libres

Lea mnnicipalités n'ont pas le droit de voter des impôts dans un but politique, et le but politiqne est aroué par elle

Ce sont, en somme. les établissements congréganistesgue l'on vise la Chambre ne peut pas se faire le complice du pareüle usurpation sur le droit de l'Etatet sur la liberté des citoyens

I . Colllard soutient la taxe qui n'a rien que de très normal ries pensionnats paient actuellement les taxes d'octroi; or,ces taxes étant supprimées il est tout naturel- qne les pensionnats paient les taxes nouvelles qui donneront à la Ville les compensations nécessaires

Après quelques observations de M. Mitlevoye contre l'article 9, cet article 9 est mis aux voix il y a pointage

L'article 9 est adopté par 256 voix contre 2S

L'article 10 est relatif aux taxes sur la propriété immobilière

M. Stanislas Ferrand demande la suppression du paragraphe 3, aux termes duquel il n'est accordé aucun dégrèvement pour cause de vacance de maison ou de chômage d'usine

M. Stanislas Ferrand annonçant que ses observations lui demanderont un certam temps, la

Ghambre renvoie la suite de la discussion à lundi une heure

La séance est levée à six heures quarante-cinq

LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celte semaine contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la première paye est consacré à la vie mititaire

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

PRET A SORTIR

A la huitième page ora trouvera un autre dessin représenlant une attaque nocturne

CYCLISTES ATTAQUES Au BOIS Du US

A la cinquième page, un autre dessin représente

LE MONUMENT DE MELUN élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne morts pour la patrie

Séance du samedi 15 juiu

Le Sénat a voté les quatre premiers articles de la loi sur les associations, après avoir repoussé les amendements que MM, de Chamaillard, Rambaud et Bérenger avaient présentés sur ces ar ticles et qui avaient été combattis par M. Vallé rapporteur de la commission, et M. WaldeckRousseau, président du Conseil

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fallieras

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet relatif aux associations

Sur t'articie M. de Chameillard développe un amendement tendant à ne pas considérer le contrat .d'association comme un contrat de droit civil il demande que toutes les associations dont les butn'est pas contraire aux lois pénales puissent se former librement

M. Vallé, rapporteur, combat cet amendement qui est repoussé par 192 voix contre

L'article est adopté

Sur l'article 2, M. Rambaud présente un amendement ayant pour but d'interdire les associa tions ayant leur siège à l'étranger

L'oraleur appelle l'attention du Sénat sur la nécessité de prémunir notre pays contre l'intervention des éléments étrangers dans nos affaires intérieures. Les récentes grèves de Marseille ont donné des enseignements significatifs. Les ouvriers étrangers, maitres de la rue, ont obligé les patrons français à s'incliner devant leurs exigences. Si, à la frontière, les ouvriers étrangers venaient à acquérir une pareille influence, notre sécurité nationale serait menacée. Il y a là un péril contre lequel il est élémentaire de prendre des précautions

Tous les projets déposés jusqu'ici contenaient des dispositions contre les associations composées d'étrangers. C'est une disposition analogue qu'il demande au Sénat d'introduire dans la loi

M. Vallé, rapporteur. En votant l'article 2, la

Chambre a voulu favoriser la formation des assortions littéraires, artistiques et autres qui com prennent des Français et des étrangers. Si les associations renfermaient plus d'étrangers que de

Français, c'est alors seulement qu'elles peuvent devenir dangereuses, l'article 12 permet au gouvernement de les dissoudre

M. Voilé demande au Sénat de voter le texte le la commission, qui est plus libéral que celui le M. Rambaud

Neuf heures sonnaient aux horloges des écuries

Le parc semhlait désert

La lune, faiblement, éclairait toutes choses

Mais sous les grands arbres dont les branches s'entrelaçaient, il y avait une obscurité mystérieuse et douce

Arlette marcha au liasard le long des allées solitaires

Le parfum des roses et des héliotropes, ces deux fleurs gasconnes, était subtil et pénétrant

Un calme, un silence divins régnaient, ajoutant encore à la majesté sereine et tranquille de cette incomparable nuit d'été

Et Arlette songeait

Quoi abominable malheur s'abattait sur cette famille qui était devenue la sienne

Un malheur, non pas tant parce que la fortune était partie. on peut être heureux dans la médiocrité. certes

Mais un malheur, parce que la marquise mourrait certainement d'abandonner la vieille maison qui gardait en elle tant de. souvenir saints et sacrés.. qui avait vu d'abord ses joies, plua tard ses larmes

Un malheur, oui, parce que, pour le conjurer, Philippe devait aliéner sa vie en tière tl était probable qu'il ne consentirait pas à donner soa nom la fille de cet homme louche et véreux. surtout à toucher un sou de cette fortune si notoirement volée

Il refuserait à coup sûr d'être le mari de mademoiselle Chassan

Oui, mais: si ça n'était pas celle-là on lei en trouverait une autre. Une autre, pas aussi riefce que la, fille de l'usurier,, mais qui pourrait quand même rédurer le vieux blason des Juversac

M. Bérengar demande au président du ('unseil quelques explications au sujet de l'interven tion des etrangerjMlans nos affaires intérieures

M. Waldeok-Rouaaaau. La question qui préoccupe M. Bérenger peut être résolue de deux njaa^res on peut imaginer que le meilleur systentiB est le système préventif. On peut imaginer inversement que la vraie solution consiste à donner aux associations dont il s'agit la liberté com plète, sauf à organiser un régime convenable de surveillance et de répression

Le régime préventif soulèverait de nombreuses difficultés pratiques. Ce serait empêcher le fonctionnement de la plupart des sociétés comprenant des étrangers que de les soumettre à la déclaration

D'ailleurs cette déclaration . 'offrirait aucune garantie. L'article 12 donne une arme suffisante au gou vernement il peut intervenir plus rapidement que l'autorité judiciaire dès qu'un péril quelconque peut surgir

Pratiquement, le système le plus satisfaisant est celui que uous proposons liberté pour tous, sanctions administratives sans préjudice de sanctions pénales que peuvent appeler des infractions aux lois

M. Rambaud a insisté sur les grèves et les dangers qu'elles peuvent faire courir lorsque des etrangers s'y trouvent mêlés. Une question de ce genre n'a rien à voir dans ce débat. Nous permettons aux étrangers de travailler chez nous, pou vons-nous leur refuser le droit de grève ? Non assurément

Quant à savoir s'il y a lieu de réglementer l'exercice de ce droit dans les coalitions où figurent des étrangers, c'est un point qui ne se rattache en rien à la loi sur les associations. Si M. Rambaud dépose à cet égard une loi spéciale, je discuterai volontiers avec lui. Il ne faut pas prendre pour devise plus d'étrangers, car la contre-partie serait plus de Français a l'étranger. Ces sentiments sont d'un autre âge. Il faut envisager avec satisfaction tout ce qui eut rapprocher les peuples. (Applaudissements

M. Combat, président de la commission, demande au Sénat de repousser l'amendement

Rambaud, qui détruirait l'économie du projet

Le renvoi de cet amendement à la commission est repoussé par 174 voix contre 102, et l'article 2 adopté

Sur l'article 3, M. Rambaud développe un nouvcl amendement, tendant à déclarer nulle toute association portant atteinte à la propriété individuelle et à la liberté du travail

Le rapporteur considère cet amendement comme inutile, l'article 12 étant une arme suffisante entre les mains du gouvernement

Cet amendement est repoussé par 167 voix contre 102. Les articles 3, 4 et 5 sont adoptés

Plusieurs membres demandent le renvoi de la discussion à lundi. Cette proposition est repoussée après pointago par 129 voix contre

M. en est d'usage dans toutes les associations ouvrières de consacrer le repos dominical en commençant le samedi à quatre heures. Il demande à sas collègues de lagauche s'ils insistent pour que la séanc continue

M. Vallé rapporteur, dit que sans vouloir consacrer le principe posé par :\1, Bérenger, il ne s'oppose pas au renvoi a lundi

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est levée à six heures cinq

LA GtIRHI J.TRASSVAAL

Londres, 15 juin

Lord Kitchener télégraphie

Prétoria, 15 juin

Les colonnes du général Elliot, parties de

Vrède, ont eu un engagement avec l'ennemi sous les ordres de Dewet, près de Reitz, le 6 courant

Après un violent combat, elles ont capturé un convoi de 71 wagons chargés, 45 prisonniers fusils, 10,000 cartouches et 40,000 têtes de bétail

Les Boërs ont laissé 17 tués et 3 blessés

Nos pertes ont été de 3 officiers et 17 hommes tués, et 1 officier et 24 hommes blessés

RUMEURS DE PAIX

Bruxelles, 15 juin

On télégraphie de la Haye au Petit bleu

On aurait appris officieusement, par l'entremise du consul des Pays Bas à Pretoria, que l'Angleterre serait disposee à accorder l'indépendance aux Boërs moyennant la démission du pré sident Kruger

Le nouveau gouvernement du Transvaal serait dirigé par Botha, Stei,jn ou Dewet

Le Nord du Transvaal et la région des mines seraient cédés à l'Angleterre

Le Transvaal indépendant serait réuni à l'Orange

Mine Botha aurait fow mlotiiou J'imliijuucette solution au président Kruger

Le Petit bleu rapporte ce bruit sous réserves

Bruxelles, 15 juin

Mme Botha a vu hier M. Krûger chez M. Wolmarans, à Scheveningue

Dépêches de l'Etranger

UNE FEMME COUPÉE EN MORCEAUX

Bruxelles, 15 juin

La malheureuse victime, Mme Demez, était la fille de Mme Claessen Croisier, rentière, qui habita longtemps Verviers. Elle avait une sceur

Félicité Claessen, qui est aujourd'hui dame de compagnie dans une famille de Galicie

Quant à Demez, nous avons vu de lui des lettres vieilles de plusieurs années déjà qui le mon trent déprimé par la gêne dans laquelle vivait le ménage et, en même temps, préoccupé d'établir la généalogie de sa femme, laquelle appartenait disait-il, à une famille dont la noblesse remontait au seizième siècle

Il y a là une indication intéressante pour les médecins légistes qui seront chargfl^ae l'examen mental de l'assassin

L'enterrement de la victime a eu lieu ce matin. Seuls deux agents de police suivaient le cor billard

EXPLOSION DE GAZ

Barcelone, 15 juin

Une terrible explosion de gaz s'est produite dans la rue des Ailiers. Le pavé en a été soulevé et projeié par endroits

Les flammes arrivaient jusqu'au troisième étage des maisons

On estime à plus de quarante lo nombre des personnes contusionnées ou blessées, quelquesunes grièvement

Les pompiers ont travaillé à éteindre le feu

LE BAPTÊME DE LA PRINCESSE YOLANDE

Rome, 15 juin

La cérémonie solennelle du baptême de la princesse Yolande-Marguerite a eu lieu ce matin à onze heures au Quirinal, en présence du roi de la reine Marguerite, de la reine Maria Pia de

Portugal, du prince et de la princesse de Montenegro, du grand-duc d'Oporto, du prince Mirko

Et Arlette, qui avait au cœur un amour profond pour Philippe, se sentait mourir de dou leur

Il ne paraissait pas la voir, cette tendresse ardente et pure. Mais quelque jour, ne s'en serait-il pas aperçu?. Car Arlette croyait le

CvBur de Philippe libre

La douce Madeleine, en effet, ne lui avait jamais dit un mot de ce mystère que tous, à part elle, ignoraient, et qui, un jour ou l'autre briserait le cœur de la blonde étrangère

Madeleine le redoutait

Et Arlette ignorante se disait encore

Si la nécessité le force à se marier, c'est fini, éternellement fini. jamais plus il ne

Et elle eût voulu quitter pour toujours ce pays où un si dur martyre se préparait pour

Tout à coup elle s'arrête

Il lui a semblé entendre un sanglot

Dans l'obscurité qui tombe des grands arbres, il est impossible de rien distinguer

Elle écoute

Non, elle s'est trompée

Elle ne perçoit plus rien, à part le bruit mélancolique de la Gélise sautant lente et monotone sur la digue d'un vieux moulin

Elle fait encore quelques pas

Malgré elle, son cœur est serré

Comme il bat ce pauvre cœur blessés

Comme elle est malheureuse

Et ee qui augmente sa douleur, c'est qu'elle n'est pas seule à souffrir

Là haut dans son grand lit armorié, sa bienfaitrice ne pleure-t-elle pas le bonheur de tous les siens enfui pour toujours

Et Philippe, son Philippe au cœur si haut ne souffre-t-il pas aussi a l'idée de donner son nom sans donner son coeur de tous les rinces de famille le des ministres et dfe grands dignitaires da fitat et de la cour

Dans la. matinée, malgré' la pluie, des milliers d enfants, élèves es écoles de Rome, étirent allée au Quirinal pour déposer des fleurs devant le portail. Le rixhet le prince de Monténégro s'étaient mis au balcon

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

Avant-hier, la grande-duchesse Marie Pa wlovna et le grand-duc Cyrille fai-:uent, l'après-midi une promenade en awtensebilo dans le parc èm

Tsarkoïe-Sélo, lorsqu'à un tournant de la route la voiture se reaverea

La gyandcTducljesee, prise g©us l'automobila fut légèrement contusionnée en plusieurs partiale du corps; son état de santé est aujourd'hui tout à fait satisfaisant

ENTRE BLANCS ET NEGRES

New- York, 15 juta

On a pendu en même temps, à Georgia (Pensylvanie), cinq nègre cpupable du naeuatre de deux blancs

Un autre nègre a été également exécuté pour avoir tué un Mana

On assure qu'ils faisaient tous partie d'une association de défense mutuelle dont les membres se seraient engagés à tuer tous les Lianes dont ils auraient à se plaindre

DE GHlE

Londres, 15 juin

On télégraphie de Shanghaï au. Morning Post le 14 juin

Les Français et les Allemands se proposent d envoyer des canonnières sur le lac Ta-Tung afin de visiter Chang-Cha, la nouvelle capitale du

Hunan, où ne s'est montrée jusqu'à présent qu'une eanonnière anglaise

Le correspondant ajoute quel'activité déployée par les Français et les Allemands est le résultat mévitable de ('impuissance du gouvernement anglais à rendre afiective son influenco prépondérantc dans la valtëe du Yang-Tsé, et qu'on ne dévait pas être surpris, à Londres, que les Allemands se proposant d'établir à Shanghaï une garnison permanente, car, suivant l'exemple des

Françsùs, ils ne font que profiter de t'occasionqui leur a été offerte l'année dernière

San-Francisco, 15 juin

On annonce d'Honolulu que le réformateur chinois Sun-Yat-Sen s'est embarqué le 5 courant pour la Chine

Il aurait déclaré, au cours d'une interview qui) se prépare à faire de l'agitation dans le but de renverser l'impératrice douairière et les manIl ajoute que son désir est de voir la Chine gouvernée par un président ayant les mêmes attributions que celui des Etats-Unis, et il assure avoir à sa disposition des concours puissants

Pékin, 15 juin

La dépouille mortelle du baron de Ketteler assassine pendant le siège, a été exhumée des jardins de la légation allemande pour être transportée en Allemagne

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi M. André Nil;olitch, envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire du roi de

Serbie, qui lui a présenté ses lettres de créance

M. Mollard était allé chercher le ministre à son hôtel pour le conduire à l'Elysée

En présentant ses lettres de créance, M. Nikolitch a particulièrement insisté sur le désir du roi de voir se resserrer encore plus les liens d'amitié déjà existants entre la France et la Serbie et sur les efforts qu'il lui sera si facile et si agréable de faire pour se conformer à la volonté de son souverain. M. Nikolitch a déclaré qu'il avait toujours eu la plus grande sympathie pour la France

Le Président de la République a assuré M. Nikolitch de la sympathie qu'il a pour la Serbie

Après l'audience, le ministre a rendu visite il

Mme Loubot

II a été reconduit à son hôtel avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

Le président de la Chambre et Mme Paul Deschancl ont offi.il hier goir un dîner en ITTOnneur des membres du gouvernement et du Parlement

La taDie, qui comprenait cent-dix couverts était dressée dans la grande salle des fêtes du

Palais-Bourbon; elle était ornée de guirlandes de fleurs du plus gracieux effet

Le président de la Chambre avait à sa droite

Mme Fallières à sa gauche, Mme Delcassé

Mmo Paul Deschanel avait à sa droite M. Fallières à sa gauche, M. Delcassé

Parmi les convives, on remarquait tous les ministres présents à Paris, MM. Doumer,de Selves

Lépine, etc

Le dîner a 6té suivi d'une très brillante réception, Dime Paul Deschanel en a fait les honneurs à ses invités avec une exquise affabilité

Tous les ambassadeurs et ministres plénipotentiaires présents à Paris, la plupart des mem bree du Parlement, un grand nombre de notabilités artistiques et littéraires ont successivement défilé devant le président de la Chambre et Mme

Paul Deschanel

L'éclat de cette fête était rehaussé par la présenee de beaucoup de dames aux élégantes toi lettes

Les invités ont pu se promener dans le jardin du palais, qui était éclairé à giorno

L'orchestre de Desgranges et la musique de la garde républicaine se sont fait entendre au cours de la soirée

M. Henry Labeyrie, premier président de la

Cour des comptes, est décédé la nuit dernière, à trois heures, après une longue maladie occasionnée par un travail excessif

Suivant la volonté formelle de M. Labeyrie, il n'y aura, à Paris, aucune cérémonie publique

Son ewrps sera exposé une heure avant son départ pmir la gare, aujourd'hui dimanche, à six heures

Les obsèques de M. Labeyrie auront lieu mardi matin, à Aire-sur-l'Adour (Landes

M. Paul Revoil, le nouveau gouverneur général de l'Algérie, revenant de Tanger, est arrivé hier matin à Paris, après s'être arrêté à Toulon

Marseille et Lyon

De nouveau, elle tressaille

Ah cette fois, elle a bien entendu

Le sanglot profond, déchirant, de nouveau a frappé son oreille

Elle marche

Elle appelle

Un nom, instinctivement, monte à ses lèvres

Philippe

Une voix coupée de larmes répond

Oui, Ariette, c'est moi. viens

Le cœur de la jeune fille se serre d'angoisse

Où es-tu? demande-t-elle

Ici, sur le banc du tilleul

Elle fait quelques pas, et sa main est saisie par une autre main brûlante de fièvre

La même voix brisée s:élève

Arlette, dit-il, je suis le plug malheureux des hommes. J'aime mieux mourir qu'endurer un pareil tourment

Le pauvre coeur qui bat la chamade se serre plus fort et l'étra gère répond

Mourir, toi, Philippe, quand notre mère est si malheureuse et a tant besoin d'être entourée, aimée

Il soupire plus fort et murmure

Tu la consoleras. Mais moi, je ne puis pas accepter ce devoir terrible qui est au-dessus de mes forces

Elle croit qu'il fait allusion à son union avec Françoise Chassau et elle répond

Ta mère elle-même ne consentira jamais à avoir une telle belle-tilie

Non. Mais elle m'en cherchera une autre une autre capable de nous sauver de l'épouvantable naufrage qui menace de nous en gloutir tous

Or, Ariette, tu m sais pas ee qui est en mui. Non, par discrétion, mes levres sont

Sur le cou e débawjuement de la gare de

Lyon, M. S voil ét& reçu par quelques amis personnels, MM. Roustan, Payelle, directeur général des Kmtributàon$ directes, et par MM. Bar dèr , cammissaire spécial de la gare, et Pascros directeur des service

Quelques minutes après, M. Revoil eet monté en voiture pour ae rendre à l'hôtel d'Albe, où Il est descendu

L'Académie des beau -arts, au cours de sa eéance d'hier, attribué les prix suivants

Prix Desprez (sculpture), à M. Aubon, statuairs

Prix Tremont (musique) (l,2û fr,fc partagé entre MM. Brisse et Bachelet, compositeurs de musique

Prix Maillé de Latow-Laadr$.; (L5Q0 fr.), à

M. Victor Boargaois de ctootee) (500 fr à M. Le Borne, compositeur

En outre; l'académie attribue la penaion Goury destinée un musicien d'orchestre, à M. Garimond

De Dieppe

Le yacht Alberta, battant paviUon anglais et ayant à bord le roi des Belges, est entré dans notre port ce matin, il dix heures

Le roi Léopold a débarqué et s'est promené quelques instants dans la villé

Après avoir reçu M. Coche, maire de Dieppe venu pour lui exprimer les souhaits de bienvenue de la ville, le roi Léopold a pris le train de midi quarante pour Paris, où il se rend pour assister au Grand Prix o

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et

Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes, doivent se rendre à Orléans aujour d'hui à l'occasion de l'inauguration du nouvel hôtel des postes et de la Bourse du commerce

Les collections d'animaux du Jardin des Plantes viennent de s'enrichir de nouveau

En effet, hier matin on a procédé à la réception de huit autruches du Cap, un mâle et sept femelles, tous adultes et d'une réelle beauté

Le Museum a également reçu une petite panthère de Java, grosse il peine comme un chat de forte taille

La mignonne bête a été même l'auteur involontaire d'un incident qui aurait pu être gravo comme un gardien affecté au service des fauves l'emportait dans ses bras pour la loger dans le boxe qui lui était destiné, un malencontreux foxterrier s'avisa de venir lui flairer le museau en aboyant de foutes ses forces

La panthère prit peur, saafa sur les chien qu'elle mordit cruellement, et, comme le gardien essayait de la rattraper, elle le grippa au bras gauche et lui fit d'assez profondes blessures heureusement sans gravité

On réussit quand même à la cerner dans une galerie et à s'en emparer

Et c'est ainsi que les promeneurs ont eu le spectacle peu banal d'une chasse à la panthère à dix heures du matin, en plein Paris

La jolie bête s'est d'ailleurs rapidement calmée et a fait, deux heures durant, la joie des curieux en jouant avec une énorme boule de bois qui pèse plus de vingt kilos et dont elle use comme un ballon

A l'examen d'études primaires, on demande à un candidat

Qu'est-ce qu'une voyelle

Et il répond

C'est la femelle du voyou

NOUVELLES MILITAIRES

Généraaui en Voyage

De Châlons-sur-Marne

Les généraux Brugère, de Nëgrier, Pondérée et quatre-vingts officiers généraux ou supérieurs dont dix commandants de corps d'armée, venant d'uu voyage d'état-major dans l'Est, se sont arrêtés pour dîner à Châlons-aur-Marne. Ils rentrent à

Parispar les express de 9 heures et de 11 heures du soir

NOUVELLES MARITIMES

Lancement d'un Croiseur

Du Havre

Le croiseur Typhon, construit pour la marine de l'Etat, a été lancé ce matin, à la marée, aux

Chantiers de la Méditerranée de Graville

L'opération a parfaitement réussi

Voici les principales caractéristiques du Typhon

Longueur entre perpendiculaires, 45 mètres largeur, 5 m. 10. Son déplacement est de 185 tonneaux. Il sera muni d'une machine de la puis sance de 4,200 chevaux qui lui imprimera une vitesse de 26 nœuds

Le Typhon est protégé par une tôle de 12 à i millimètres au-dessus de le flottaison

Le Crime de Coraacez

De notre correspondant particulier

Chartres, 15 juin

L'affaire de Corancez semtle entrer dans une nouvelle phase, et chaque jour amène une constatation ou une déclaration nouvelle

Nous avons rapporté, hier, plusieurs cons&tations importantes et le nouveau système de aé fense dans lequel est entré Brierre. Aujourd'hui une nouvelle d6claration importante vient d'être recueillie d'un témoin non encore appelé à déposer

M. Léon Doublet, conseiller municipal de Corancez, a fait la déclaration suivante

Le soir du crime, après avoir dîné, j'étais sorti dans ma cour, pour prendre l'air et, me souvenant que je devais donner à manger à mes bêtes, je regardai ma montre. Elle marquait exactement huit heures moins dix minutes

Soudain j'entendis un hurlement de douleur poussé par un chien que l'on frappait. Je me suis dit: tiens, mais c'est le chien de Brierre, c'est

Ravachol que l'on corrige. Il est vrai qu'il est si méchant

Les hurlements continuaient en diminuant d'intensité comme si l'animal succombait sous la dou leur. Je ne m'en inquiétai pas autrement, et le lendemain matin, quand je vis que le chien av&it été tué, j'eus la conviction profonde que c'était

Ravachol que l'on avait assommé

Je n'ai rien dit plus tôt parce que je ne connaissais que cela de l'affaire et que l'on ne m'a pas in terrogé là-dessus restées closes vis-à-vis de toi! Mais je veux tout les dire. Mon cœur n'est plus à moi, il n'est plus libre

Il sanglote plus fort, et au milieu de ses larmes, il ajoute

J'aime mieux me tuer que de renoncer à mon amour

Arlette ne vit plus. elle ne respire plus

N'est-ce pas elle que Philippe aime ainsi

Philippe si discret, si noble, qui n'a pas parlé parce qua celle qu'ü adore vit sous le même toit que sa mère

Un trouble délicieux et une grande souffrance s'emparent d'elle en même temps

Etre aimée de Philippe et renoncer à lui

L'encourager même dans son sacrifice

Car c'est la ce que les lois de l'honneur et de la reconnaissance lui Imposent

Est-il semblable douleur

Mais Philippe qui a essuyé ses larmes, reprend dans son besoin de confidences impos sible à contenir

Oui! Je l'adore, ma douce bien-aimée aepuis longtemps et longtemps

Je l'ai rencontrée alors que ma mère, impitoyable, voulait faire de moi un prêtre

Arlette subitement est devenue plus blanche que la neige, aussi froide qu'elle

Ah! Dieu terrible 1. Ce n'est pas elle

Philippe alors ne la connaissait pas

Et lui, aveugle, ne songeant qu'à son propre tourment, ne voit rien, ne devine rien. il continue sans pitié

Alors, j'étais malheureux Autant qu'aujourd'hui, et cette enfant si douce et si belle a été la consolation et le souUen de mon malheur t

Arlette n'est pas cafpable- de répondre

Ainsi c& cœur do diamant, ce coeur qu'elle adore, appartient à une autre i Cette déclaration une grande importance

Elle permet cte supposer qu'après avoir dîné

Brierre fit coucher ses enfants, à sept heures et demie; qui huit heures moins dix il

Gsé son chien et qu'il s'est ensuite rendu au taid, d'où il est aorti vers minuit moins le quart; qu il est resté une heure chez Heurtault et ou une heure moins le quart, après avoir exploré la rue, ainâ que l'a déclaré Lubin, il est rentrd, a tué ses enfants, et a ensuite préparé sa mise en

La mise à mort du chien, à huit heures, indique la préméditation. Brierre l'aurait tué, d'a bord pour éviter que ses aboiements ne donnent l'éveil dans le pays, et aussi pour les besoins de

Chartres, 15 juin

M. Lorpu, juge d'instruction, eest fait remet tre hier, contre reçu à la poste, une lettre venant de Paris et adressée k Brerre par la petite GerVoici cette lettre

Mon cher papa

Tu me dis que je ne sais pas combien les gens de Garao H sont méchante pour toi. Je le sais trop. Au commencement de cette affaire, ils ont invente que tu m'avais écrit une lettre pour me faire venir auprès de toi et que je t'avais répondu que cela m'éteit impossible, étant retaoue auprès de ma tante par nos occupations. Tu sais que ceci n rien d'exact. Tous les journaux ont parlé de cettelettre; plusieurs l'ont bien démentie, mais cela est resté dans l'esprit du monde. Dernièrement une vieille dame est venue chez ma tante, elle m'a dit Chère enfant, vous avez eu la chance de ne pas vous rendre à l'invitation de votre père- c'en était fait de vous! Une couturière qw fréquentait maman, m'a dit que tu la rendais malheu reuse. Ceci n'est pas exact. Si les morts pouvaient parler I Pour le moment, je voudrais bien être à la place de Flore, je serais, de cette façon délivrée de toutes les tartures que j'endure. Je t'émisse mille fois mon cher papa

Aujourd'hui, Brierre a été longuement interrogé de trois a sept heures

En sortant du cabinet du juge d'instruction, il a fait la réflexion suivante

Eh bieu! s'ils vont do ce train-là, ils ne sont pas prêts de trouver les coupables

Dans son nouveau système de défense, Brierre essaye de porter son accusation sur trois habitants de Cor.ancez, avec qui il n'était pas en très bonne intelligence Alcide Ctooupard, Etienne

Porcher et Chartes Delatouche. Il insinue qu'ils ont pu escalader les murs du jardin, la ferme n'étant pas gardée, et cacher les objets et l'argent qu on a retrouvés. Ils m'en veulent, a dit

Brierre

Il les accuse non d'avoir tué les enfants, mais d'avoir caoho les objets pour le perdre

Il est bon de dire que de ces trois habitants

Porcher, un brave cultivateur, est moitié paralysé et dans l'impossibilité d'escalader nu mur

Djjatouche n'est guère plus valide; qiuant

Choupard, il jouü de J'estime générale

A Corancez, tous les habitants se sont montrés indignés en apprenant que Brierre essayait de se disculper en faisant peser sur trois d'entre eux une semblable accusation

LES COURSES

BOIS-DE-BODLOGXE

Aujourd'liui dimanche juin

LE GRAND PRIX DE PARIS

PARTANTS MONTES PROBABLES

Saxon, à M. Edmond Blanc G. Stern

Gost, à M. Michel Ephrussi (S. Loates), 8/i

Clos Vougeot, à M. J. Prat (E. Watkins

Jean l3art Il, à M. Deschamps (Dodd

Olympian, à M. R. Keene (M. Henry

Lady KUler, il. M. Jacques Hennessy (HarrisSaint Armel, au vicomte d'HarcourttBarl6 },16/i

Tibeae, à M. Caillatilt (W. Pratt

Chéri, au même (Rigbv

Passaro, au comte de Ganay (Bowcn), 25/i

Ali, au comte Gérard de Ganay (Madge

Lutteur, au même (X

Raid, à M. Maurice Ephrussi (Purkise), C

Maltais, à M. Caillault (Boon

Maltais fI, à M. Ed. Blanc (Bhss, io0/t

Johansen, è M. Deschamps (A. Chllds

Soit un champ de seize chevaux, sur lesquels nous comptons deux chevaux venus d'Angleterre, l'américain Olympian et le français Gost

Il ne semble pas que ces deux adversaires soient des chevaux de très grand ordre: l'américain Olympian n'a pu prendre que la cinquième place dans le Derby d'Epsom, et Gost, battu à

Plates coutures dans les Deux Mille Guinées, ne compte à son actif que trois succès, remportés avec des poids avantageux, dans des handicaps

Or, s il est exact comme on le prétend, que le champ du Derby d'Epsom était composé de chevaux quasi médiocres, il faudrait bien meilleur qu Olympian pour battre tout au moins notre principal champion. Quant à Gost, il semble que la principale raison d'être de sa présence dans le

Grand-Prix. C'nsf. Ip. Hr' ip rln fin ^l a été funeste autrefois

Sur les quatorze chevaux français, nous comptons quelques doublures qui ne sont là que pour faire le jeu de leurs camarades d'écurie ce sont

Maltais II, Johansen, Baid et Lutteur. Il en reste donc dix qui peuvent avoir une chance de gagner, bien qu'il soit difficile de croire que Saxon après avoir battu les meilleurs des chevaux qu'il rencontre ici, puisse à son tour être battu par l'un d'entre eux

Le Grand Prix de Paris paraît en effet, cette année, nettement désigné. L'année dernière, il était très ouvert Codoman, lvry, La Morinière

Ivoire pouvaient prétendre, avee des titres égaux a la victoire; cette année, il n'en est pas de même, et Saxon s'impose comme une probabilité équivalant à la certitude

Saxon a couru six fois cette année le 2 avril à Maisons-Laffitte, il se présente dans le prix

Lagrange, à peine dégrossi, et est battu par Eperon et Kana, en pleine forme

Le 28 avril, Longchamp, dans le prix Noailles, il tombe presque au début de la course, qui est gagnée par Tibère. Ses quatre astres courses sont des victoires la première, le 10' mai, à Maisons-Laffltte, n'a pas grande signification it bat dans le prix Godolphin, Florival, Indian Shore et

Néflier la seconde à Lonechamp, le 12 mai il bat, dans le prix Daru, après avoir paru en difHculté pendant le parcours, Kaffa, qui semblait avoir course gagnée à la distance, et Amérique

Jean Bart H n'était pas placé

Le 19 mai, dans le prix Lupin, il inflige a La

Camargo, en pleine forme, qui venait de gagner la Poule d'essai des pouliches et qui allait gagner le prix de Diane, une défaite comptéte et absolue Chéri, Clos-Vougeot, Johansen étaient parmi les battus

Enfin, le 2 juin, à Chantilly, il remporte la prix du Jockey-Club dans un style magnifique ne venant qu'à la distance, au beau milieu de la piste, indifférent au désavantage qu'un large tournant lui avait causé, pour battre Jean-Bart

Une autre en est, en sera probablement toujours la souveraine maîtresse

Ahl pauvre. pauvre Arlette. que la vie est donc cruelle

Philippe ne voit ni son émotion ni son silence

Il dit

Arlette, toi seule as de l'empire sur maman. Il faut, si tu m'aimes, que tu obtiennes qu'elle me laisse épouser celle qui est tout pour moi, Sybille de Lupiac

J'essaierai, répond Arlette désespérée mais résolue

A cet instant, un pasléger se fait entendre à côté même des deux interlocuteurs

Malgré l'ombre noire des ténèbres, leurs yeux habitués à l'obscurité leur permettent de distinguer la silhouette élégante de Madeleine

Est-elle là depuis longtemps

C'est probable. Car c est d'une voix émue trempée do larmes, qu'elle dit à sa soeur d'élection

Il n'y a pas sur terre de créature aussi admirablement bonne, et noble, et généreuse que toi, mon Ariette

Et s'avançant, elle ajoute en entourant l'étrangère de ses bras caressants

Lalsse:mot t'embrasser, ma vaillante I

Ariette s'est ressaisie

Elle veut garder pour elle le secret de son martyre, et dit, essayant de sourire

Je ne mérite pas de si grands compliments Implorer une mère que j'adore et qui me le rend, ce n'est pas chose bien terrible en vérité, et il r.e faut pas grand cou rage pour le faire

Et croïff-tû réuselrt daman la Phîlipp plus aveugle que jamais

A suivre.) PAUL d'àioremont