VINGT-SIXIEME ANNEE. No 8997. 

Le numéro 5 9S centimes ̃ 

zLmmf DIMANCHE JUIN le, 

ABOisrisrjeiviENTS 

PARIS 2t DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois,14 fr. Un an, 20 fr. 

Direction 18, Rue d'Engliieia, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à «OFFICE Df ANNONCES' 
A PW J, t 0, Place de M Bourse (»• Arr4 

ltl «MUSCHITS Non INSÉRÉS It SENT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

ANTINOË 
Le Président de la République faisait, il 
y a quelques jours, une visite au musée 
Guimet afin d'y voir les collections d'anti- 
quités que M. Gayet, accomplissant la mis- 
sion que lui avait confiée le ministère de 
l'Instruction publique, a pu recueillir dans 
les vastes cimetières d'Antinoë, en Egypte. 
Les fouilles faites par M. Gayet duraient 
depuis l'infatigable chercheur les 
reprendra bientôt. Elles ont donné déjà des 
résultats précieux. Le public s'en con- 
vaincra en se rendant au musée Guimet. La 
salle où ces nouvelles trouvailles sont expo- 
sées lui est dès aujourd'hui ouverte. 

On se souvient peut-être que le musée 
Guimet fut d'abord créé à Lyon. Son fon- 
dateur, dont il portait le nom, y avait ras- 
semblé les monuments et objets de toute 
sorte recueillis pendant ses voyages. Il offrit 
au ministère de l'Instruction publique de le 
céder à l'Etat et de le transporter à Paris. 
Le Conseil municipal de la capitale accorda 
le terrain nécessaire pour l'édifice; l'Etat 
prit à sa charge la moitié des frais de cons- 
truction, M. Guimet se chargeant de l'autre 
moitié. 

Le musée comprend des œuvres d'art et 
des objets relatifs aux diverses religions de 
la Chine, de l'Inde et du Japon, et aux reli- 
gions antiques de l'Egypte, de la Grèce, de 
Rome et de la Gaule. Chaque salle, chaque 
vitrine représente un dogme, une croyance. 
Il y a là une profusion de dieux, depuis 
l'Osiris des Egyptiens jusqu'au Vichnou des 
brahmes et son épouse Lakshmi, jusqu'au 
Çakya-Mouni des bouddhistes. La classifica- 
tion rationnelle des objets constitue une vé- 
ritable histoire des religions, qui se déroule 
matériellement sous l'œil du visiteur. 

Mais les nouvelles collections exposées 
offrent un intérêt plus large elles nous 
renseignent non seulement sur les cou- 
tumes religieuses d'une ville qui date du 
commencement de notre ère, mais encore 
sur ses usages. 

Depuis qu'à la suite de fouilles, Pompéi 
sortit des cendres volcaniques qui la recou- 
vraient, l'homme, partout, s'est attaché à 
sonder les entrailles de la terre pour leur 
arracher le secret des civilisations mortes. 
En Grèce, on a retrouvé des vestiges de 
villes, des monuments entiers, des statues, 
parmi lesquelles l'incomparable Vénus de 
Milo. Mais c'est surtout en Egypte que les 
archéologues ont porté leurs recherches. 
Aucune autre partie de notre globe ne re- 
cèle autant de richesses, et on peut presque 
dire qu'à chaque coup de pioche correspond 
une découverte inestimable. 

La ville d'Antinoë, dont M. Gayet a fouillé 
les cimetières pour nous éclairer sur les 
mœurs, les goûts, les idées, les arts de ceux 
qui, jadis, l'habitèrent, se trouve dans la 
haute Egypte, au centre du pays qu'on ap- 
pelle aujourd'hui « le Fayoum Elle dut 
son existence à un caprice de l'empereur 
romain Hadrien, en l'an 130 de notre ère. 
Tandis que ce monarque parcourait l'Egypte, 
un oracle déclara qu'il était condamné à 
mourir prochainement si son ami le plus 
cher ne se dévouait pour lui. Cet ami était 
le bel Antinoüs. D'après la tradition, il n'hé- 
sita pas à se sacrifier pour conserver l'exis- 
tence de son maltre il se précipita dans le 
Nil et s'y noya. C'est en mémoire de ce 
dévouement qu'Hadrien fonda, à l'endroit 
même où l'acte s'était accompli, une cité 
qu'il appela, du nom de son ami, Anlinoë. 
Il faut dire qu'auparavant, à l'époque des 
Pharaons, avait déjà existé là une ville de 
petite importance. 

Antinoë prit vite un grand développe- 
ment. Son enceinte avait plus de 5 kilo- 
mètres de tour et sa superficie atteignait 
1,500,000 mètres carrés. Il faut aujourd'hui 
Une heure environ pour traversier ce qu'il 
en reste. 

Les nécropoles s'étendent sur une lon- 
gueur de douze kilomètres. En trois ans, 
M. Gayet a exploré à peu près le tiers de 
leur emplacement. La ville ayant été d'abord 
occupée par une population égyptienne, 
puis par des Grecs et des Romams, les sé- 
pultures sont de nature diverse. Celles des 
Egyptiens offrent particulièrement un carac- 
tère curieux. La plupart sont des chambres 
creusées dans le rocher, auxquelles on accé- 
dait par des puits verticaux, débouchant 
dans le vestibule du caveau. On a pu en vi- 

N» 8. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN L\ÉD1T 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

vu 

Au bord de l'abime 

A la fin de la semaine seulement, on vit de 
nouveau apparaître M. de Flarambel. 

Son visage était soucieux, il paraissait être 
la proie d'une inquiétude profonde. 

La marquise voulut que Philippe et Arlette 
assistassent tous les deux à l'entretien. 

Philippe, parce qu'elle désirait qu'il parta- 
geât la résolution qu'elle devait prendre. 
Ariette, parce que cela l'ennuyait de lui ré- 
sumer la conférence, et qu'elle voulait pou- 
voir en parler à satiété avec la jeune fille. 
Les nouvelles sont des plus mauvaises, 
commença le vieux cousin des Juversac. 
Le Crédit foncier ne veut donner sur la 
Roche-Verte qu'une somme insignifiante. 
Et puis il y a autre chose. 

Quoi donc? demanda la marquise hale- 
tante. 
M. de Flarambel désigna Philippe du re- 
gard. 

Le jeune homme vit l'hésitation du vieil- 
lard. 

Voulez-vous que je sorte, maman? de- 
xnanda-t-il à la marquise. 

Traduction et reproduction interdites. 

siter quelques-unes. Dans toutes, on a re- 
trouvé les objets à l'usage des morts, cons- 
tituant un véritable mobilier funéraire. 
Il est utile d'expliquer que, selon les 
croyances égyptiennes, chaque homme avait 
une seconde personnalité, un « double », 
qui, né avec lui, lui survivait, venait habiter 
dans son caveau après la mort et continuait 
à mener une existence toute semblable à 
celle du défunt. Cette vie fictive se conten- 
tait de simulacres le double » avait les 
besoins de l'être humain il avait faim, il 
avait soif, il lui fallait une habitation mais 
tout cela pouvait être figuré. De là, à côté 
des objets amoncelés, ces statuettes repré- 
sentant les personnes qui, dans la vie, s'em- 
ployaient aux travaux quotidiens. 

Ainsi, parmi les figurines rapportées par 
M. Gayet, on voit des bouviers conduisant 
leurs bêtes au pâturage, des laboureurs 
brisant avec le hoyau les mottes du champ 
où le blé va être semé, des scribes inscri- 
vant sur leur papyrus le chiffre des récoltes 
livrées, des meumers avec leur sac de farine 
sur le dos, des porteurs d'eau avec les ou- 
tres suspendues au bâton qu'ils portent sur 
l'épaule, des cuisiniers apprêtant sur un 
billot le diner de leur maître. 

On a là une restitution en miniature de la 
vie égyptienne. 

La maison du « double cat complète. 
Munie de fenêtres peintes en rouge, elle est 
précédée d'une cour carrée. Les figurines y 
sont occupées aux différentes besognes do- 
mestiques les unes à faire la cuisine, les 
autres à pétrir le pain, d'autres encore à 
préparer des pâtisseries. Dans la cuisine, on 
voit le four fait de deux meules de pierres 
arcboutées et près duquel se tient un es- 
clave. L'exactitude est poussée fort loin, et 
le réalisme n'effrayait point les Egyptiens 
dans un coin de la cour, près d'un baquet, 
il y a un porc en train de s'abreuver. 
M. Gayet a exhumé près de dix mille 
corps, auxquels il a retiré leurs vêtements 
et leurs parures. Ses recherches ont égale- 
ment porté sur les sépultures romaines. Ici, 
les corps sont étendus dans un tombeau ma- 
çonné, à deux mètres de profondeur envi- 
ron, sous le sable, entourés de bandelettes; 
ils portent sur la figure un masque de plâtre 
percé et garni d'yeux d'émail. « Rien de 
plus vivant parfois, comme dit M. Cagnat, 
de l'Institut, que ces visages de morts » 
Le musée Guimet en possède plusieurs spé- 
cimens. Les corps étaient revêtus encore 
du costume qu'ils portaient avant la mort, les 
pieds chaussés à côté, quelques objets 
usuels et des vases à parfums. 

M. Cagnat nous apprend comment ces 
choses antiques ont pu ne pas disparaître 
sous l'action du temps. Le sable de la vallée 
du Nil est un merveilleux protecteur; dans. 
ce pays où il ne pleut pas, où le sol, toujours 
sec, est rebelle au développement des ger- 
mes de fermentation et de végétation, les 
cadavres se dessèchent au lieu de se décom- 
poser, les étoffes subsistent, et le papyrus, 
qui était le papier d'alors, garde l'écriture 
qui le recouvrait. On a donc retrouvé les an- 
ciens habitants d'Antinoë dans l'état où on 
les avait ensevelis il y a quinze cents aps. 
C'est grâce il cette conservation parfaite 
que M. Gayet a pu faire transporter au 
musée Guiuïet des corps entièrement ha- 
billés. 

II v a là un anachorète du nom de Se- 
rapio'a, avec sa chemise de bure, son grand 
manteau en tissu de laine et de lin, ses san- 
dales ù gros clous, des cercles de fer au cou, 
aux bras, aux jambes. Une jeune fille, nom- 
mée Thaïs, qu'on suppose avoir été une mar- 
tyre chrétienne, porte une robe de lin écru, 
bordée au bas d'une bande de couleur 
orange et sur laquelle est une tunique ample, 
de couleur safran. Une guirlande de fleurs 
entoure sa robe. Elle a un collier d'améthys- 
tes, de saphirs, d'émeraudes et de topazes; 
de ses bras, au moment de l'exhumation, se 
sont échappés de riches bracelets. Un voile 
de gaze rose, rayé de blanc, enveloppe sa 
tête. Elle est chaussée de babouches de cuir 
noir, ornées de gaufrures dorées. A chaque 
main elle a un bouquet d'immortelles, sur 
son sein une rose de Jéricho. 

Un autre corps est celui d'une femme, 
dont M. Gayet a cru pouvoir lire le nom sur 
le suaire Euphémiaân. D'après les objets 
j qui se trouvaient à côté d'elle, on déduit 
qu'elle exerçait le métier de brodeuse. On 
voit « un métier à tambour où la toile se 
i fixait par des chevilles, une quenouille, des 
fuseaux chargés de laine, un étui de roseau 

Mais celle-ci avait changé d'avis, son fils 
avait un grand cœur, elle l'avait vu. 
Elle n'avait ni le droit, ni même le désir de 
l'exclure du conseil de famille. 

Non, restez, Philippe, dit-elle, vous de- 
vez tout connaître. 

Et se tournant vers M. de Flarambel 
Parlez, mon cousin, continua-t-elle. 
Il obéit. 

La Roche-Verte est déjà hypothéquée, 
dit-il, le savez-vous? 

La marquise se redressa comme si un ser- 
pent l'eût mordue. 

Hypothéquée?. répéta-t-elle. Et par 
qui Par votre mari, le marquis Gérard de 
Juversac. 

Jour de dieu! il n'en avait pas le droit! 
Parfaitement si, au contraire. Le do- 
maine était son propre. Comme chef de la 
communauté, 11 pouvait en faire ce qu'il 
voulait. 

Et quelle somme a-t-il ainsi empruntée ? 
Très forte, cent cinquante mille francs. 
A quoi a-t-il employé cet argent? 
Maître Lelièvre croit que c'est lorsqu'il 
a fait rebâtir les étables, la bergerie, et qu'il 
a replanté les vignes de Manaut. 

La marquise ne répondit pas. 

Elle avait subitement vieilli de vingt ans. 
Alors, dit-elle, il va falloir vendre la 
Roche-Verte? 

Si triste était l'accent, si navrante l'attitude, 
si désespéré le regard, que Philippe joignit 
ses mains dont toutes les articulations cra- 
quèrent à la fois. 

Ne pourrait-on 1'y laisser mourir en 
paix?. balbutia-t-il à 1 oreille de leur vieil 
ami. Après, moi, je me dépouillerai de tout, 
jusqu'au dernier sou. 

Il croyait que sa mère ne l'ayait pas en- 

avec des aiguilles. Le costume d'Euphé- 
iBiaôn.nous révèle que les femmes- dAîi- 
tinoë se couvraient de plusieurs robes su- 
perposées, celles de dessous en mousseline 
ou en toile fine, celles de dessus en étoffes 
plus épaisses sur le tout, un châle ou des 
écharpes finement brodées; aux pieds, des 
chaussettes et des souliers de cuir; sur la 
tête, un mantelet attaché à un bourrelet de 
laine, qui encadrait la figure et se nouait 
sous le menton. 

Les coquettes d'Antinoë connaissaient les 
faux cheveux; elles portaient sous la résille 
des bandeaux ondulés. Leur linge avait la 
finesse de la batiste. Les gazes imprimées 
dont elles se servaient en guise de châles 
sont des tissus d'une légèreté incomparable, 
aux nuances exquises. Sur leurs robes étaient 
artistement brodées de charmantes allégo- 
ries. 

Les fouilles d'Antinoë ont permis de re- 
cueillir une grande quantité de papyrus 
dont la traduction livrera sans doute des 
renseignements du plus haut intérêt. 
Nombreux sont aussi les objets de travail 
ou de toilette, les flacons à odeur, les bi- 
joux, les miroirs, les poteries, les tapis, etc. 
La plupart des étoffes sont très ornemen- 
tées sur beaucoup on a dessiné des figures 
d'hommes ou d'animaux toutes ont con- 
serve 1 oclat de leur coloris. Un peut se 
rendre compte des procédés de tissage au 
troisième siècle de notre ère et des diffé- 
rents produits que l'on trouvait dans les 
magasins de nouveautés d'AntinoO. Voici 
encore des poupées d'enfants avec leurs 
robes. A côté figure un matériel scolaire. 
Plus loin des armes très ouvragées, des cos- 
tumes d'apparat, etc. 

En un mot, c'est la résurrection d'un 
monde disparu. Il sort pour nous de son 
sommeil millénaire. Des sables qui l'avaient 
enseveli, les archéologues le font surgir 
soudain, et toute la vie d'un passé inconnu 
s'offre à nos yeux. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
NOTRE INFLUENCE DANS LE TOUAT 
De Madrid 

Le Ltbéral publie une dépêche de Tanger di- 
sant 

Parmi les satisfactions obtenues par la France 
il. la suite du récent incident marocain, figure en 
premier lieu le sentiment exprimé par le sultan 
au sujet des pillages commis par les tribus dans 
les postes français de la région du Touat. 
Ce fait implique de la part du gouvernement 
marocain la reconnaissance de souveraineté de la 
France sur le territoire du Touat. 

Des personnages importants disent que c'est le 
plus grand et le plus significatif succès obtenu 
par M. Revoil. 

DANS LE GOLFE DE GUINÉE 

M- Bonnel de Mézières, nommé administrateur 
désigné par le ministre des Colonies pour diriger 
les travaux de la commission française chargée 
de délimiter les possessions françaises et espa- 
gnoles du golfe de Guinée, en exécution de la 
convention du 27 juin 1900. 

La mission, outre son chef, comprend M. le 
capitaine Roche, M. L. Duboc, sous-lieutenant au 
G* régiment d'artillerie; elle aura une escorte de 
hommes dont deux gradés, plus 150 porteurs 
environ. 
La rencontre avec les membres de la déléga- 
tion espagnole, à la tête de laquelle se trouve 
M. Pedro Jover y Tovar, premier secrétaire de 
l'ambassade d'Espagne à Londres, aura lieu à 
Libreville, dans la première quinzaine de juillet 
La Chambre italienne s'est livrée, pendant 
quinze jours, à propos de l'examen du -budget, 
a un grand débat sur la politique étrangère. 
Toutes les questions ont été effleurées, mais les 
orateurs ont particulièrement parlé de l'Albanie, 
de la Triple Alliance et des relations avec la 
France. 

Ces trois sujets étaient d'ailleurs intimement 
liés, puisque le rapprochement franco-italien a 
coïnCidé avec un relâchement de la Triplice, et 
qu'à l'heure présente un litige se prépare de 
toute évidence dans les Balkans entre l'Autriche 
et nos voisins. 

On a remarqué que tous les orateurs et ils 
sont nombreux qui sont montés à la tribune 
au cours des deux dernières semaines avaient 
vivement critiqué le système diplomatique adopté 
Jusqu l'an dernier par l'Itatie. La plupart ont 
proteeté contre les charges que laTriple-Alliance 
lui impose d'aucuns ont demandé que ce pacte 
ne.fùt pas renouvelé; mais on s'est en général 
félicité des nouveaux rapports avec la France, et 
il ne s'est pas trouvé une voix pour blimer la 
politique inaugurée à Toulon. 

Les déclarations du ministre des A*aires étran- 
gères, M. Prinetti, étaient attendues avec une cer- 
taine impatience. Présenterait-il, contre ses dé- 
tracteurs, une apologie totale de la Triplice et 
annoncerait-il son renouvellement, ou au con- 
triaire affirmerait-il que l'Italie reprendra sa 
totale indépendance en Il n'est pas douteux 
qu'au Parlement de la péninsule une forte mi- 
norité se dessine en ce sens; mais probablement 

tendu, car le visage dans ses mains, la 
marquise paraissait la proie d'une surhu- 
maiue angoisse. 

Et alors, que ferez-vous ? demanda-t-elle 
tout à coup. 

Il releva la tête et dit 

J'essaierai de marier honorablement 
Madeleine, puis je m'engagerai. Un homme 
qui a le sentiment de sa dignité et du courage, 
ne meurt jamais de faim. 

La marquise murmura 

Je suis tranquille, mon flls; avec vous, 
le nom des Juversac ne sera jamais en péril. 
Mais quel malheur, mon Dieu! quel mal- 
heur. Comme si nous n'avions pas assez 
souffert les uns et les autres 

Un silence lourd régna parmi ceux qui 
étaient là. 

Arlette n'osait pas prononcer une parole. 
Tout coup la voix ferme de M. de Flaram- 
bel s'éleva 

J'ai une proposition à vous faire qui 
pourra changer la situation si elle vous agrée, 
dit-il. 

Madame de Juversac tressaillit. 

Elle venait de passer par les angoisses les 
plus effroyables, et voila qu'une lueur arrivait 
et se montrait dans son ciel si noir d'orage 
Ah! si vous connaissez le moyen de 
nous sauver, Gaëtan. soyez béni, soupira- 
t-elle. 

Elle n'avait plus de vivant que les yeux, 
ses splendides yeux d'azur foncé dont les 
larmes elles-mêmes avaient respecté le pur 
éclat de bluet. 

On m'a proposé pour Philippe un ma- 
riage extraordinaire, dit aussitôt le vieux 
cousin. S'il l'accepte, sa femme lui apportera 
cinq millions de dot. Et elle en aura autant à 
la mort de son père et de sa mère. 

le cabinet actuel a estimé que le parti des adver- 
saires de fa Triplice n'était pas assez fort, car il 
n'a pas osé encore adopter la thèse de la libéra- 
tion absolue. Pourtant les sentiments de certains 
de ses membres passent pour ne pas être con- 
traires à cette solution. 

M. Prinetti a prononcé un discours fort habile 
et conçu de telle sorte qu'il ne pût froisser per- 
sonne. Il n'a pas dit qu il renouvellerait la Tri- 
plice, mais il n'a pas dit non plus qu'il la lais- 
serait expirer à son échéance de Pour sa- 
tisfaire ses partisans, il a déclaré qu'elle était un 
instrument de paix, et il a cantk l'efficacité des 
traités de commerce qui ont suivi l'accord poli- 
tique. Pour ne pas froisser ses adversaires, il a 
condamné très énergiquement l'attitude agres- 
sive que M. Crispi avait prise à l'égard de notre 
payes. la rupture économique qui en avait été la 
conséquence, et il a longuement appuyé sur la 
réconciliation aujourd'hui intervenue entre les 
deux nations latines. 

Que faut-il conclure de ce discours, dont les 
parties sont ingénieusement balancées, qui vise iL 
réserver l'avenir et qui a été sanctionné par un 
ordre du jour conforme? Il est vraisemblable que 
la Triplice sera renouvelée, mais pour peu de 
temps, en des termes tels qu'elle ne menacera plus 
personne, et surtout sous des conditions nette- 
ment spécifiées. Ces conditions, on les connaît 
d'avance l'Italie ne continuera à se lier que si 
l'Allemagne et l'Autriche lui maintiennent les 
avantages douaniers qu'elles lui ont fait en 
Le pacte deviendra très onéreux pour les deux 
empires. Mais il ne serait pas prolongé autre- 
ment, et cette seule particularité atteste que dans 
la fidélité de nos voisins à une Triplice mitigée 
et désarmée, il ne rentre plus la plus minime 
parcelle de sentiment. 

LA. 

Catastrophe dissy-les-Moulineaux 
L'émotion provoquée parla terrible catastrophe 
d'Issy-les-Moulineaux ne s'est pas encore calmée 
et, hier encore, une foule énorme se pressait 
devant l'usine où l'explosion s'est produite. 
Cet affreux accident fait le sujet de toutes les 
conversations. Chacun interroge anxieusement 
ses amis, ses voisins, les 1,200 ouvriers de l'usine 
étant alliés à degrés divers à presque toutes les 
familles du pays. C'est un deuil général. 
Nous avons pu nous rendre compte que, pour 
la plupart des blessés soignés il leur domicile, la 
guerison ne tardera pas. Aimes Duhaille et Lu- 
cas sont toutefois plus gravement atteintes, mais 
les soins les plus empressés leur sont prodigués, 
et il y a lieu d'espérer que leur guénson suivra 
de près celle de leurs camarades. 

A l'Hôpital Boucicaut 

A l'hôpital Boucicaut, où huit blessés sont ac- 
tuellement en traitement, on redoute une issue 
fatale pour Mme Gaudemer, de Meudon cette 
malheureuse, très gravement atteinte à la nuque, 
est veuve depuis sept mois. Une de ses tantes a 
pris la garde de ses deux enfants. 

Le charretier Turpin est également dans un 
état des plus graves et les médecins ne peuvent 
encore affirmer qu'il s'en tirera. Le malheureux 
a une plaie par éclatement à la région temporale, 
avec rupture du globe oculaire. 

Sont également considérés comme gravement 
atteints MM. Rousseau et Villeneuve et Mmes 
Jeanroy et Beauvais. Cette dernière a eu la main 
droite grièvement brûlée et on ne sait encore si 
on pourra lui conserver l'usage de ce membre. 
L'état général de ces quatre blessés permet d'es- 
pérer que, sauf complications, leur guerison sera 
Quant à 'Mmes Serre et Gudin. leur état n'ins- 
pire aucune inquiétude et l'on prévoit leur sortie 
nauiL Doit éloigné. 

L'Enquête 

M. Lemercier, juge d'instruction, s'est rendu 
hier, accompagné de MM. Girard, directeur du 
laboratoire municipal; Bordas, sous-directeur, sur 
les lieux de l'accident, pour y continuer son en- 
quête, rechercher les causes de la catastrophe et 
établir les responsabilités. 

Une équipe d'ouvriers, munis de pelles- et de 
pioches, fouillaient les décombres. 

M. Gévelot, président du conseil d'administra- 
tion de la société, assistait à cette opération. 
Il est acquis maintenant que l'épouvantable ca- 
tastrophe est due uniquement à 1 imprudence du 
chef chaudronnier, Soléo, qui, ayant faire une 
soudure à un bout de tuyauterie dans l'atelier de 
chargement, pénétra, contrairement à tous les 
règlements de l'usine, dans les bâtiments, muni 
de la lampe à souder dont se servent couram- 
ment les zingueurs et les plombiers. C'est pour 
gagner du temps qu'il voulut faire la soudure 
sur place au lieu de dévisser la pièce et de l'em- 
porter dans son atelier de chaudronnerie, où nul 
accident n'était à craindre. 

Après interrogatoire de plusieurs ouvriers de 
J'atelier de Soléo, MM. Dirck, Réty et Saunois, et 
celui de Mme Pontignv, qui était occupée dans 
l'atelier du chargement au moment de l'explosion 
et qui, par un bonheur inouï, s'en est tirée saine 
et sauve, le juge d'instruction a pu reconstituer 
ainsi la scène. 

Soléo pénétra dans le bâtiment, muni de sa 
lampe allumée, et se mit en devoir de faire sa 
soudure. 

A peine commençait-il son travail que l'homme 
de peine, Antoine Munch, entra à son tour, por- 
tant sur l'épaule le sac de poudre qu'il venait 
d'extraire du tonnelet qui l'emmagasine. 
Mme Pontigny l'entendit alors dire à Suléo 
« Retire-toi, tu vois bien que tu me gênes 
il est probable qu'à ce moment Soléo se re- 
dressa, sa lampe à la main la flamme rencon- 
trant le sac de poudre en enflamma l'enveloppe, 
la poudre fusa; l'explosion se produisit alors 
avec la violence que 1 on sait. 

On a retrouvé dans les décombres les débris 
de la lampe, qui ont été recueillis avec soin et 
mis sous scellés avec le morceau de tuyau sur 
lequel la soudure devait être faite. 

A la suite de cette découverte, un sentiment de 
soulagement s'est fait sentir dans tout le per- 
sonnel de l'usine qui avait manifesté quelques 
craintes au sujet delà manipulation des poudres 

Ariette devint plus blanche qu'une morte. 
Philippe, qui était debout, chancela. 
Madame de Juversac ne vit pas la suprême 
émotion de ces deux enfants, et suffoquant 
de joie et d'espoir, elle demanda 

La jeune fille est-elle présentable? 
Elle est très jolie personne. Elle a vingt 
ans! Son éducation est parfaite. Du reste, 
elle a été élevée aux Bénédictines de Tou- 
louse. 

Philippe murmura 

J'aime mieux mourir! 

Madame de Juversac qui était à cent lieues 
de la vérité, répondit vivement 

Vous n'en avez pas le droit, Philippe. 
Où sont donc et votre noblesse de sentiments 
et ce, grand cœur qui m'avaient rendue si 
heuiéuse, quand ces jours-ci, j'en ai vu la 
manifestation? 

Il nous faut beaucoup de courage à tous. 
Et nous devons sauver avant tout l'honneur 
des Juversac. 

Philippe baissa la tête. Sa pâleur devint 
livide. 

On aurait dit qu'en effet il allait mourir de 
douleur. 

Cependant il ne répondit pas. Il n'osait pas 
le faire. 

Sauver l'honneur des Juversac morts, n'é- 
tait-ce pas, en effet, son dev oir 

La marquise continua un peu plus tran- 
quille,mais froide comme un marbre 
Achevez, Gaétan, et dites-nous le nom de 
cette personne qui ambitionne d'entrer chez 
nous. 

Avec difficulté, M. de Flarambel répondit 
comme si les paroles no voulaient pas sortir 
de sa gorge. 

C'est mademoiselle Chassan. 

Madame de Juversac ooussa un cri 

mêmes, il est établi aujourd'hui que sans nm- 
prudence de Soléo cette catastrophe ne pouvait se 
M. Horeau, l'un des blessés qui a eu une 
oreille arrachée, a été interrogé, ainsi que M. 
Bienvenu, par le magistrat instructeur. 
M. Horeau, qui manœuvrait le balancier dune 
presse à coté de l'atelier où se produisit l'expie- 
sion, n'a pu fournir aucun renseignement utile. 
La Chapelle ardente 
Nous avons dit hier que les corps des victimes 
avaient été mis en bière et déposés dans un bâ- 
timent de l'usine, nommé l'atelier de la méca- 
Une chapelle ardente, sur l'ordre de M. Géve- 
lot, directeur de la cartoucherie, a été installée a 
cet endroit. Dès la première heure, hier matin, 
on s'est occupé de la décoration de cette salle. 
dont les murs ont été tapissés de draps blancs, 
rehaussés de guirlandes de roses. 

Des plantes vertes ont été ensuite placées de 
chaque côté de l'entrée, et le sol a été recouvert 
de sable lin. 

Au centre de cette chapelle ardente, on a 
dressé une table recouverte de fleurs et portant 
plusieurs flambeaux allumés. 

Puis les cercueils, recouverts chacun d'une 
toile blanche portant écrit en lettres rondes le 
nom de la victime et la désignation des person- 
nes qui ont reconnu le corps, ont été placés sur 
des tréteaux. Les bières étaient recouvertes par 
les fleurs envoyées par la famille ou les amis des 
défunts. 

Nous comptons huit cercueils à droite et sept 
à gauche. 

Lentrée de cette chapelle ardente est Inter- 
dite aux étrangers et 1 accès n'en est permis 
qu'aux parents des défunts qui veulent venir 
prier devant la dépouille mortelle de ceux qui 
leur furent chers. 

C'est de cette chapelle ardente que partiront 
les corps des victimes, demain matin à dix heures 
trois quarts. 

Le cortège funèbre sortira de la cartoucherie 
pour se rendre à l'église des Moulineaux ou aura 
lieu la cérémonie religieuse. Les inhumations 
auront lieu au cimetière de cette localité où le 
directeur de la cartoucherie a fait acheter, à ses 
frais, des concessions. 

M. Barbier, conseiller général et M. Lemaire, 
représentant la direction de la cartoucherie, pren- 
dront la parole sur les tombes des victimes. 
Les Secours 

Le juge de paix de Sceaux s'est rendu hier, à 
trois heures de l'après-midi, à la cartoucherie des 
Moulineaux. pour procéder à des constatations 
en vue de l'application de la loi sur les accidents 
du travail. 

Les ouvriers de la cartoucherie ne sont assurés 
à aucune compagnie la direction de l'usine était 
son propre assureur. 

Afin de soustraire à la curiosité du public la vue 
des dégâts causés par l'explosion, la direction de 
l'usine a fait fermer complètement la large porte 
en fer donnant accès sur la route des Moulineaux 
et la grille d'accès vers la gare, a été obturée 
par une grande toile. 

Les concierges de la cartoucherie ont reçu des 
ordres formels pour refuser l'accès des ateliers à 
toute personne étrangère à l'usine ou n'y ayant 
point atfaire. 

Le travail reprendra mardi prochain à l'usine. 
Des secours en argent provenant du Président 
de la République, du ministre de l'Intérieur, du 
conseil général de la Seive ont été distribués, 
hier, aux familles des victimes par les soins de la 
municipalité d'Issy-les-Moulineaux. 

La paye s'est effectuée pendant l'après-midi 
d'hier dans un calme profond. Chaque ouvrier 
ou ouvrière, défilant silencieusement, touchait 
son salaire puis, en sortant, déposait son obole 
dans un tronc dont le produit sera affecté à 
l'achat d'une couronne. 

Les commerçants d'Issy ont pris l'initiative 
d'une souscription en faveur des familles des 
victimes. 

En quittant l'usine hier soir, M. Gévelot, les 
larmes aux yeux, a serré les mains de ses ou- 
vriers et employés, les remerciant du dévoue- 
ment qu'ils ont déployé dans le sauvetage des 
victimes. Il a félicite un de ses chefs de service, 
M. Grillot, qui a tout particulièrement contribué 
à l'établissement des premiers secours, aidé des 
ouvriers de son atelier. 

TERRIBLE 

ACCIDENT DEJPIIN DE FER 
(De noire correspondant particulier) 

Laval, 15 juin, midi 30. 

La nouvelle arrive à l'instant qu'un grave acci- 
dent de chemin de fer s'est produit ce matin à 
Chailland, à vingt-deux kilomètres environ de 
Laval. 

Il y a des tués et plusieurs blessés. 

Les détails manquent encore. J'aurai soin de 
vous tenir au courant. 

Laval, 15 juin, 3 h. soir. 

La catastrophe de Chailland est beaucoup plus 
grave qu'on ne le croyait tout d'abord; il y a en 
effet sept morts et huit blessés, dont trois griè- 
vement 

Voici des détails sur cet épouvantable acci- 
dent 

Ce matin, à cinq heures, un train de ballast 
comprenant cinq wagons chargés de matériaux, 
sur lcsquels se trouvaient une soixantaine d'ou- 
vriers, partait de la gare de Saint-Germain-le- 
Guillaume, se dirigeant vers Ernée, quand, arrivé 
près de la gare de Chailland, sur une pente ra- 
pide, le tram s'emballa. 

Malgré les efforts du mécanicien qui avait 
bloqué les freins, le train franchit la gare de 
Chailland, à une allure vertigineuse, et, cent 
mètres plus loin dérailla et alla s'abimer contre 
un mur. 

La locomotive fut renversée et les wagons, 
montés les uns sur les autres, formèrent un inex- 
tricable chaos d'où sortaient des cris déchirants. 
Le premier moment de stupeur passé on s'em- 
pressa d'organiser les secours. 

J'ai mal compris, dit-elle. 

Elle répéta lentement: 

Mademoiselle Chassan ?.. laquelle? 
La fille de celui que vous connaissez, 
ma cousine. 

Quoi, la fille de cet usurier, de cette ca- 
naille, de ce gredin?. 

La colère l'étouffait. elle dut s'arrêter. 
Arlette crut qu'elle allait mourir d'indigna- 
tion et de douleur. 

Où en sommes-nous, mon Dieu où en 
sommes-nous donc ? murmura-t-elle lss yeux 
secs? Ruinés.oui.Mais descendre sibasl.O 
Gaëtan, que vous êtes cruel 1 

M. de Flarambel ému balbutia 

C'est dur, je le comprends, mais maître 
Lelièvre et moi, nous ne voyons pas d'autre 
moyen de vous sortir d'affaire les uns et les 
autres. 

Jamais, déclara la marquise, jamais je 
n'accepterai une semblable honte. 

Il ne faut dire ni jamais ni toujours, 
déclara le vieillard, qui avait un certain scep- 
ticisme. 

Et comme la marquise ouvrait la bouche 
pour protester encore: 

Ne vous prononcez pas ainsi, ma cou- 
sine, dit-il. J'ai demandé a Chassan, que j'ai 
vu, un mois de réflexion pour vous et égale- 
ment pour moi, que vous vouliez bien con- 
sulter. 

Comment, vous avez parlé à ce misé- 
rable 7 

Il le fallait bien. Il m'avait fait deman- 
der une entrevue par le notaire et je n'ai pas 
cru devoir la lui refuser. 

11 doit joliment se moquer de notre 
misère. 

Paa du tout. C'est un homme tort intel- 
ligent. 

Peu A peu. six cadavres lurent reures ues ,uw« 
'ombres.. 

Voici ies noms de ces premières victimes qui 
>nt été tuéos sur le coup 

Auguste Hrisset, mécanicien Léon Vanda-; 
maie, chef de chantier; Dolière, Pierre L«bretont 
Pierre Terrier et Paul Court. 

A.cette funèbre liste il faut ajouter la nomen* 
claturo suivante des biessés: 

Michel Renou, blessures à la ttte et aux-ge* 
noux Joseph Blottière, blessures à la tete et aux 
mains Paul Fiiouze, chauffeur, brûlures sur 
tout le corps; Victor Clément, bras droit coupe; 
Mathurin Courtelle, Jean Seigneur et Lebnîton, 
dont le nevou se trouve parmi les morts, qui a 
succombé trois heures de l'après-midi. 

il résulte de la première enquête que les 'wa- 
gons chargés du transport des matériaux n'étajenl 
munis d'aucun frein. 

Lava!, 15 juin, 9 h. soir*. 

Paul Fiiouze, le malheureux chauffeur du train, 
est dans un état désespéré. On ne croit pas qu'il 
puisse passer la nuit. Quant Victor clément, 
ses blessures sont graves, mais les deux méde- 
cins qui le soignent ne désespèrent pas de le sau- 
ver. Les autres blessés sont loes de danger. 
Le matériel du train avait été prêté par les 
concessionnaires du chemin de fer départemen- 
tal de la ligne en construction de Laval à Lan- 
divy, â M. Mounot. entrepreneur à Paris, afin de 
lui permettre d'achever plus rapidement le.3 
travaux de ballast. 

MM. Le Carpentier, procureur de la Républi- 
que, et Marchesseau, juge d'instruction, se sont 
rendus sur les tieux et ont commencé leur en- 
La consternation est grande a Chailland, cil 
les victimes de cette terrible catastrophe étaient 
très estimées.. 

Rien n'est encore décidé relativement aux où» 
sèques. 

L'Ambassade Marocaine en France 
De Marseil le 

L'ambassade marocaine extraordinaire, venant 
de Toulon, est arrivée cet après-midi à Marseille. 
A leur descente de wagon, M. Piat, délégué du 
gouvernement, a présente les ambassadeurs à M. 
Grimanelli, préfet des Bouches-du-Dhône. qui 
leur a souhaité la bienvenue au nom du Prési- 
dent de la Hépublique. Le premier ambassadeur 
a répondu en priant le préfet de transmettre au 
Président de la. République les sentiments d'ami- 
tié de l'ambassade. Celle-ci s'est ensuite rendue 
à l'hôtel de Noailles, d'où elle est repartie vers 
cinq heures pour faire ses visites officielles. 
Elle s'est d'abord rendue à la préfecture, où 
elle a été reçue par M. Grimanelll, entouré des. 
principaux fonctionnaires. 

Les ambassadeurs sont allés ensuite à l'hôtel 
du corps d'armée, où les attendaient le «entrai 
Metzinger, l'étal-major et les officiers supérieurs. 
Enfin, les envoyés marocains sont arrivés a 
l'hôtel de ville, où le docteur Plaissières, maire, 
de Marseille, les a reçus, ayant à ses côtés lg 
conseil municipal. 

Au cours de ces visites, des lunchs leur ont été 
offerts, mais les ambassadeurs ont refusé la 
champagne et se sont contentés de boire le cala 
à la turque. 

Les ambassadeurs assisteront demain aux 
courses de chevaux du pare Borély, et ils quit* 
teront Marseille lundi, se rendant a Lyon., ou ils 
feront un très court séjour, et de là il Paris.. 
LA TENUE DES POSTIERS 
Au cours d'une chronique que ceux de nos lec- 
teurs que la question intéresse n'ont peut-êtra 
pas oubliée et que le Petit Parisien a publiée il y 
a quelques mois, nous réclamions une tenue 
d'été, conséquemment très légère, pour les em- 
ployés de l'administration postale que leur ser- 
vice oblige à déambuler par tous les temps à 
travers les rues de la capitale. 

Notre réclamation s'appuyait sur les dires de 
nombreux facteurs et télégraphistes qui tous, 
sans exception, se plaignaient du poids et de l'in- 
commudité de la tunique d'ordonnance, qui, coin- 
fectionnée comme elle est en gros drap, peut 
constituer un excellent vêtement d'hiver, mais 
dont le port en été est horriblement désagréable» 
Les petits télégraphistes viennent les premier 
d'être pourvus d'une tenue dont la légèreté n'ex-' 
clut point la coquetterie ils porteront désormais 
le pantalon et le veston de coutil écru. LeE re- 
vers de ce dernier seront écussonnés de Noir, 
avec numéros brodés en argent; les boutons se- 
ront en métal argenté, avec l'inscription 'Postes 
et Télégraphes Enfin l'incommode et pesants' 
casquette est remplacée dès maintenant par un 
canotier de paille blanche, orné d'un ruban noie 
sur lequel est timbrée, en lettres d'argent, l'ins- 
cription « Télégraphes 

Incessamment, les facteurs et cochers des 
postes vont être pourvus de leur nouvelle tenue,, 
semblable pour la forme générale à celle des 
télégraphistes, mais qui en diffère par quelques: 
points de détail. C'est ainsi que les boutons dix 
veston, au lieu d'être argentés, seront dorrs, les 
écussons noirs seront bordés d'un passeport 
rouge, avec broderies en or, et le chapeau por- 
tera sur son ruban le mot Postes en lettres do- 
rées. 

Les facteurs pourront à leur gré changer de.. 
tenue si la température ne permet pas le port da 
t'uniforme léger. 

Voilà qui est très bien, et M. Mougeot conquiert 
de nouveaux titres à l'affection et à la reconnais» 
sance de ses subordonnés. 

Mais ne pourrait-on faire quelque choff. pour 
les agents de police, dont la tunique à double 
plastron n'est pas moins chaude ni moins incom- 
mode que celle des postiers? Oublic-t-on les 
contrôleurs du gaz, qui étouffent, les pauvre 
gens! sous la tunique ou la redingote et la cas- 
quette d'ordonnance 1 

Ceux-ci sont aussi intéressants que ceux-là et 
valent, autant que les derniers, la peine qu'on se 
préoccupe un peu de leur bien-être. Leur servies 
est assez pénible, en effet, pour qu'on cherche à 
en diminuer la rudesse, dans la mesure du ftos- 
sible. Or, pourquoi ne pas donner aux una eb 

Il parle en termes des plus convenables dt 
chagrin qui vous arrive. Il dit 

u C'est la plus gtande famille du paye. 
» Depuis que j'ai vu mon travail devenir fé- 
» cond et me donner la fortune, j'ai toujours 
» ambitionné de faire de ma fille une mar- 
» quise de Juversac. Aussi, quand ce pauvre 
» comte m'a demandé de lui ouvrir ma 
» bourse, n'ai-je pas hésité à lé faire, voyant 
» là le moyen d'arriver à mon but. 

» Le comte est malheureusement mert. 
» Mais il a un frère, au moins aussi beau gar- 
» çon que lui. Et qu'ils ne croient pas faire un 
» si mauvais marché que cela, tous tant qu'ils 
» sont! Ma fille a une éducation parfaite. 
» Elle est musicienne consommée. 

» Elle est fort jolie et a grand air. Quant 1 
» moi, je ne les embarrasserai pas, je quitte- 
» rai le pays, tout de suite après le nlariage 
» et je n'y reviendrai jamais. » 

Oui, dit madame de Juversac, la contrée 
est brûlée pour lui, maintenant il va aller 
porter sa jolie petite industrie ailleurs. 
Non. il vivra de ses rentes. compre- 
nez, cinq millions pour sa fille, autant pour 
lui. 

A-t-il du écorcher sans pitié tout le mond» 
pour en arriver là! 

-C'est abominable.déclaraPhilippe.Etjcma 
considérerais comme plus gredin que lui, 
si de près ou de loin je touchais à une sein- 
blable fortune. Non, non, cet argent-là, onde* 
vra le restituer immédiatement à ceux au x· 
quels il a été volé. 

Je vous supplie de ne pas vous pronon- 
cer tous les deux, surtout avec eette violence, 
implora M. de Flarambel. Vous avez un moie, 
ma cousine, pour réfléchir et rendre votre ré- 
ponse. J'a4 obtenu ce délai de Chassau. D'ici 
là, adressez-vous ailleurs, voyez vos parents, 
vos amis, et après vous déciderez ce que voua 

