3U<3 Jr^etit I^ayisien 

Tibère, Saint-Arme!. Passaro, AU. Lady Killer, 
qu'il rencontre encore aujourd'hui. 

n a a aucune raison pour qu'il ne leur soit 
bas f;alement supérieur dans Io Grand Prix. 
Quant ceux qui ne figuraient pas dans le Prix 
du. Jockey-Club, et qu'il rencontre aujourd'hui, 
s'y a guère que Chéri° le gagnant de la Poule 
d'Bssai des Poulains, qui ait montré une qualité 
réelle. Ur, Saxon a battu Chéri dans le prix Lu- 
pin, où le cheval de M. Caillault n'a pu prendre 
que la troisième place, derrière le vainqueur 
Saxon et La Camargo. Rien ne peut faire croire 
qu'it prendra sa revanche aujourd'hui. 

n n'y a donc pas moyen, 11. moins d'avoir des 
renseignements extranaturels, découverts dans 
Matftien Laensberg on comnninKjiïés par Mme 
de Thèbes, de désigner comme gagnant probable 
du Grand Prix de 1901 un autre cheval que SAXON. 
Pour les places, c'est une autre paire de man- 
ches. Si Saxon ressort dans la production de 
1898 comme le cheval de tête de la génération, il 
y en a un certain nombre d'autres qui parais^ 
cent se valoir à peu de chose près, au second 
plan. 

avoue que si Saxon disparaissant de ta course 
je semis très embarrassé pour trouver le gagnant. 
Est-ce Clos VouFeot, est-ce J^sn Bart II, est-ce 
Saint-Arme) ou Ali, ou un autre qui aurait mes 
préférences? 

Sérieusement, c'est l'arrivée dans le prix du 
.Joekey-OUib qui doit guider les préférences des 
parieurs. Or, à l'arrivée, c'est Jean Bart II, qui, 
après une bonne lutte, avait régi* tous ses ad- 
versaires et aurait gagné sur eux, sans contes- 
tation possible, si Saxon ne fût pas survenu. 
Derrière Jean Bart 1I, il n'y avait plus que des 
chevaux battus sur lesquels la plupart des joc- 
keys ont baissé les mains, ce qui fait que les 
3', 4' et 5' places n'ont guère de signification. 
Jean Bart Il s'impose donc, quant aux chevaux 
qu'il rencontrait dans le Derby; mais nous avons 
ici Chéri, qui n'a pas couru te Derby, qui,a de 
belles p.i'formanees à doux ans, qui a gagné là 
Poulo d'Essai des Poulains, trés vert encore, et 
qut a l'estime de son écurie. 

Seulement, c'est Fantassin qui était second à 
une encolure de Chéri, ce n't:?!. pas très prodi- 
gieux: ta performance de ,Ienn il dans le 
prix du Jockey-Club est plus satisfaisante et Jean 
Bart II me paratt devoir être préféré u Chéri. 
Nous conclurons donc aïnsi: SAXON, gagnant; 
Jun Bart et Chéri, placés. 

NOS PRONOSTICS 

PRIX d'Ermenonville. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. Chancelier, l'ile ou Face. 
Prix d'Ispahan. 3atis «tau-dessus, 10,000 fr., 
m. Le Gers, Dhlo. 

PRIX (,%STRIES. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
fr., 3,000 m. Lilas, Maïztro. 

Gbakd PRIX DE Paris. 3 ans, 20o,000fr., 15,000 
fr. à l'éleveur si le poulain est ué en Franche, 
m. Saxon, gagnant Jean iïart Chéri 
fîmes. 

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
î,200m. Londrés, Pétershourg il. 

PRtx DU DUC d'Aqstk. 3 ans et au -dessus, 
7.000 fr., 2,100 m. M.Amedée, Contre Temps. 
BOIS-DE- BOl LOGXE 

Résultats du samedi 15 ,juin 

La réunion a été assez agréable et le sport a été 
intéressant. L'assistance était cependant assez 
fcwrtreiBte. On se rattrapera aujourd'hui au Grand 
Prix. 

L'intérêt de la journée a été le début d'un 
nouveau jockey américain, M. Henry, qui doit 
monter Olympian, le eraok américain, dans la 
grande épreuve internationale. 

Il a commencé par gagner trois courses, le prix 
du Mont-Yalérien avec Malartic, battant Multi- 
pticateur; le prix d'Argenteuil avec Pomme d'Or, 
flattant Belle Isle, et le prix de Mention avec Ipo- 
Inopsis, battant Sans Escompte et Diction. 
Sa façon de monter touche à l'acrobatie les 
Bloan, les Rigby sont sur l'encolure, lui, il est 
star la tcte du cheval on dirait que ses bras 
remplacent les rênes et qu'il actionne le mors 
avec les mains. Il ferait un drôle d'effet dans l'al- 
ïée des Poteaux sur le turf il gagne des 
courses. 

Il a été applaudi à tout rompre, excepté par 
les fervents de f'équitation, qui se voilaient la 
{au. Rigby était tellement « espaUroufllé » qu'il 
en a perdu les cinq courses dans lesquelles il a 
été eu selle. 

Nous verrons demain, avec CHynipian, si la 
nottvellc méthode transforme réellement les 
chevaux malgré tout, nous préférons Stern à 
M. Henry, et Saxon à Olympiau. 

PRIX du Mont-Val^rh-n. ans et au-dessus, 
4,000 francs, 2,100 mètres. Mastic, à M. A-. 
Earith (M, Henry); 2' Multiplicateur (Bowen); 
8* Brizai-d (Harrisaon). • 

Non placés: Ivon, Barbazail, Chartrainvilliers, 
Chéronne. 

-€t»Kné de trois longueurs, une longueur du 
éwxième au troisième. 

Pitrx d'ArgknTèuIl. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, 2,iOO mètres. 1" Pomme d'Or, à !Il, 
Abeille Henry): 2* Belle Isle (Bridgeland); 3' El- 
lisson's Purkiss). 

Non placé Fortuny. 

Gagné de deux longueurs et demie, dix loi*- 
gtteurs du deuxième au troisième. 

Pmx DE Ferrières. 3 ans et au-dessus, 4,000 
tranos. 2.400 mètres, 1" Zt'-niîh, à NI. Th. Car- 
ter (Harrisson); 2' llla {XV. Pratl) 3' Walkyrie 
(G. Stem). 

Non placé Médiateur. 

Gagne d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pttrx DE La Neva. 3 ans, t0,i)n0 francs, 3,000 
métrés. 1" Ali, au comte G. de Ganay (Pur- 
kiss) 2' Marmouts (Rigby). 

Gagné de trois longueurs. 

Prix DE MeudoK. 4 ans et au-dessus, i0,000 
frsBes, 3,000 mètres. 1" Ipomopsïs, au vicomte 
roy (Henry); bans Escompte (Fearis); 3* Dic- 
'lion (Rigby). 

Non placé: Vénitienne. 

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE L'ETÉ, Handicap, 3 ans et au-dessus, 
6,000 francs, 1,600 mètres. 1" Libos, à M. d'Oc- 
tuysen (Bridgeland); Visitandine (Harrisson) 
3- Bérat (J, Cooke). 

Non placés Best Lad, Mare Laveuse, eranes- 
bill, Bigamie, Forain, Chancelier, Aristo, Miss 
Jacqueline, Capucine. Oak Tree, Pleine Eau. 
Gagné d'une demi-longueur. deux longueurs 
du deuxième au troisième.. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX CHEVAUX 
Mal8rtic.G 96 60 AU G 7 
P- ̃».̃» W lpomopsis..» 46 50 29 
Multiplicat'P M 50 10 50 P 
Pomtne OrG SB.. 10 50 Sans Esc"P 21 50 9 50 
P 14 50 7 Libos G 109 50 128 50 
fieUaUe.P 19. 9 P 48 50 32 50 
fflwitli G 96 50 40 50 Visitandine P 23 r>0 12 50 
P 23 14 Bérat P 57 50 
nia P 15 

R" 125. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ÛUATRlèMB PARTIB 

JUSQU'A MOURIRI. 
XVI (suite) 

Une Espérance 

§ion père, mon cher monsieur de Sartys, 
mon père connait de longue, de très longue 
date, le prince Serge et sa famille. 

Et Renée ajouta avec une sêcïreresaé d'ir- 
Titation 

Celui-la n'est pas de ceux qui trom- 
pent les gens sur le libellé de leur état civil. 
Il eut aux lèvres un mot d'amertume pro- 
ionde qui serait en même temps un avertis- 
sement pour cette téméraire enfant qui allait 
8'engager dans une bien chanceuse, bien pé- 
rilleuse aventure, avec un homme suspect. 
tm homme taré peut-être. 

Il s'arrêta. A quoi bon?. 

Est-ce qu'un avis sincère. est-ce qu'un 
conseil désintéressé a jamais empêché ceux 
qui y sont décidés à faire une sottise?. 
Et 11 a ajouta, à part soi, avec un égoïste 
frisson 

Est-ce qu'il ne se heurterait pas aussitôt 
contre une réponse malsonnante qui lui fer- 
merait l'unique maison où il pût désormais 
chercher, pendant quelques heures, 
une illusion, sinon une réalité d'amitié et de 
Confiance?. 

Et de sa voix btisée 

Alors. Renée. je ne puis que vous 
complimenter. ainsi que le prince Loranof.. 

MEURTRE ET SUICIDE 
(De notre correspondant particulier 

Limoges, 15 juin. 

Un horrible crime a été commrs au village de 
Vittemonteix, près de Bujaleuf, canton de Cbâ- 
teauneut-la-Forêt. 

Un cultivateur de cette localité, nommé Mar- 
tial Dutreix, a tué sa femme en lui tirant deux 
coups de fusil, puis le meurtrier s'est fait jus- 
tice en se brûlant la cervelle. 

Voici les faits 

Dutreix était un alcoolique redouté de tous les 
habitants de la loealité. Il était paresseux, brutal, 
capable de tous les mauvais coups. C'est ainsi 
qu il y a trois ans, un nommé Tabau fut trouvé 
assommé à cinq cents mètres de Villemonteix, et 
on se demande aujourd'hui s'il n'a pas été tué 
par Dutreix. 

Le misérable rendait sa femme malheureuse; 
bien que celle-ci eût une conduite irréprochable, 
il la rouait de coups et proférait souvent contre 
elle des menaces de mort. Dimanche, iL la suite 
d'une violente querelle, la femme Dutreix se vit 
obligée de quitter le domicile conjugal et d'aller 
demander protection à lad joint au maire de Bu- 
jaleuf, qui prévint aussitôt la gendarmerie. 
La malheureuse, accompagnée de l'adjoint et 
de M. Valades, se rendit ensuite au domicile de 
son mari pour y prendre ses vêtements, décidée 
à aller habiter chez sa sonir. 

Après avoir empaqueté ses hardes la femme 
Dutjejx sortait de la maison, lorsque son mari, 
qui s'était embusqué au bout du jardin, blotti 
derrière un buisson, un vieux fusil à piston à la 
main, üt feu des deux coups df' son arme. La 
malheurohae femme tomba foudroyée en pous- 
sant un cri déchirant. 

Les personnes qui accompagnaient la victime 
se munirent de bâtons et se mirent il la pour- 
suite de l'assassin tandis que des voisins accou- 
rus au bruit des détonations, relevaient la femme 
Dutreix qui ne donnait plus signe de vie. 
Le meurtrier avait de l'avance sur ceux qui 
lui donnaient la chasse il Ht un grand détour 
et se dirigea vers sa maison, nù il arriva en cou- 
rant et on if -s'enferma, mcitfi^nt de tuer qui- 
conque essaierait d'enfoncer la porte. Quelques 
minutes plus tard, une troisième détonation re- 
tentissait. 

On pénétra alors dans la maison et on trouva 
Dutreix baignantdansune marede^ang. le crâne 
complètement en bouillie il venait de se sui- 
cider. 

Les deux enfants ont été recueillis par leur 
tante, qui habite Bujaleuf. 

L'émotion est profond*» danstonh- la n'rinn. 
boa boa l'ALTKRIOiOK au lue de de 
KtiaïuimiALTCRICtOC m»iuE*u&clj>40BftultKO* 9 
Li Drame du Faubourg Montmartre 
Mme Quijarro, que Martinez a tenté d assas- 
siner, dans les circonstances que nous avons 
relatées, a quitté, hier après-midi, l'hôpital Lari- 
boisière. 

En rentrant dans son appartement, au numéro 
17, du faubourg Montmartre. l'Espagnole a dit a 
une personne qui l'accompagnait: 

Je m'ennuyais à l'hôpital il ne m'était pas 
possible de fumer des cigarettes. 

Lorsque son rétablissement sera complet, pro- 
bablement dans le courant de la semaine pro- 
chaine, Mme Quijarro sera confrontée avec 
Martinez. 

Mme Lacour, la locataire de l'Espagnole, se 
trouvant actuellement à Nemours. M. UaH'rey, 
juge d'instruction, a envoyé unn comhission ro- 
gatoire à son collègue du' p-irijnet de Fontaine- 
bleau, qui recevra la déposition du témoin. 
Le docteur Socquet, médecin légiste, désigné 
pour examiner l'état de la blessée, déposera son 
rapport dans un bref délai. 

L'Assassinat en Wagon 

M. Pasques, juge d'instruction, poursuivant son 
enquête relative au drame qui s'est déroulf1 dans 
un train de ceinture, sous le tunnel de Charonae, 
a procédé, hier après-midi, à un nouvel interro- 
gatoire de Dussollier, l'assassin de Mlle Pous, en 
présence de M* André Hesse, avocat, secrétaire 
de Ni* Henri Robert, déi'uns ur de l'inculpé. 
Dussollier a conservé l'attitude qu'il a prise de- 
puis le commencement de l'instruction, se bor- 
nant à répondre à toutes les questions qui lui 
sont posées 

Je ne sais pas. Je ne me souviens plus. 
Toutefois, avant d'être écroué au dépôt, à la 
disposition du juge d'instruction, il avait, dans 
la. nuit gui suivit son crime, fn.il. devant MM.JTi- 
rarhe et Destandes, commissaires de police, "cer- 
taines déclarations fort précises qu'il avaittnéme 
Hier, M. Pasques lui ayant donné lecture de 
ces déclarations, Dus^ollier persista à dire qu'il 
ne se souvenait de rien. 

B fut alors mis eu présence de MM. Deslandes 
et Tirache, que M. Pasques avait convoqués pour 
les confronter avec l'assassin. Ce dernier, avac 
un calme déconcertant, s'est contenté de dire en 
les voy ant 

Je ne sais pas ce que me veulent ces njes- 
sieurs, je ne les confiais pas et ne les af ja- 
mais vus. 

Sur Ces mots, voyant qu'il n>n pourrait rien 
tirer de plus, le magistrat a mis fin il cet interro- 
gatoire, chargeant les docteurs Brouardel, Gar- 
nier et Magnan d'examiner l'inculpé au point de 
vue mental. 

Un Cambrioleur 

Ces jours derniers, deux vols importants étaient 
commis au préjudice de deux commerçants du 
quartier de la Roquette, MM. Lefèvre, camion- 
neur, 29, rue des Boulets, et Cayron, charbonnier, 
1, rue Keller. 

Les malfaiteurs, qui avaient usé des mêmes 
procédés s'étaient introduits par effraction dans 
les appartements de ces deux commerçants, et 
y avarent enlevé des bijoux de prix, des vête- 
ments, du linge, etc. 

MM. Lefèvre et Cayron allèrent, avant-hier, 
porter plainte devant M. Guicheteau, commis- 
saire de police qui, après avoir relevé sur plare 
les traces des cambrioleurs, lança sur la piste de 
ces derniers deux inspecteurs de la sûreté. 
Après quelques heures de recherches, les 
agents ont réussi, hier matin, à retrouver les 
voleurs, qui ont été mis immédiatement à la dis- 
position de M. Guicheteau. 

Ce sont deux jeunes gens, nommés l'un Gaston 
Paris, dit Paysan, âgé de vingt ans, l'autre. Ga- 
briel Didier, dit Lantz, âgé de dix-sept ans. 
Malgré les charges qui pèsent sur eux, ils 
nient energiquement l'un et l'autre avoir pris 
part à ce double cambriolage. 

La Théâtre à bon marché 

M. Meunier, qui tient un hôtel au n° 6 du car- 
refour de l'Odéon, recevait, dernièrement, la vi- 
site d'un monsieur bien vêtu, paraissant âgé de 
cinquante ans, à la boutonnière duquel rutilait 
une décoration quelconque. 

L'inconnu proposa au logeur de placer dans 

Ah 1 ce compliment, s'écria-t-elle avec 
un visible allégement de ses nerfs tendus à 
l'excès, ce compliment, vous le ferez à lui- 
même. Il nous avait annoncé sa très prochaine 
arrivée à Paris. Depuis hier, je l'attendais 
presque d'heure en heure. Il y a des mo- 
ments où on est un peu impatienté, n'est-ce 
pas?. Enfin, le voila. c'est sa carte que je 
viens de recevoir. 

Elle était allé ouvrir la porte du petit sa- 
loin Elle appela: 

Et comme il accourait 

Mon cher monsieur de Sartys, je vous 
présente mon fiancé. 

Anéanti. écroulé de toutes ses espérances, 
Roger prit machinalement la main que le 
Russe lui tendait. 

XVII 

Encore an voyage 

Ah! ce beau vopage! 

Cette fois, c'était un vrai. un radieux 
voyage d'amoureux. 

Cette fois Jean ne partait pas, emmené, em- 
porté par la mignonne qui s'empressait au- 
tour de son cher malade comme une exquise 
sœur de charité. 

C'est lui qui entourait à son tour de soins 
précieux cette convalescente toute en souri- 
res, qui venait achever la guérison de sa bles- 
sure aux premiers rayons dû soleil de Pro- 
veysieux- comme elle avait déjà guéri son 
cœur blessé aux premiers rayons de l'amour 
de Jeannot. 

C'est lui maintenant qui prenait garde, qui 
prenait peur, qui ne trouvait rien d'assez 
confortable dans le wagon, rien d'assez 
protecteur dans la voiture gravissant la pente 
raide du chemin bien connu. 

Jadis, Michel et Germaine étaient arrivés, 
la joie an coeur. car une belle neige de 

son établissement un tableau des spectacles, 
ajoutait que ses nombreuses relations dans la 
presse lui permettaient de disposer souvent d'ex- 
ce(lentes places dont li serait heureux de faire 
proflter, à l'occasion, son interlocuteur. 
Tenez, lui dit-il, j'ai justement sur moi deux 
excellentes places pour l'Opéra-Comique. Si vous 
voulez les utiliser, je vous les laisserai pour six 
francs. C'est la moitié de ce qu'elles valent. 
M. Meunier accepta et le lendemain présentait 
bravement la carte portant l'indication des deux 
places au contrôle, où on les déclara fausses. D'a- 
près le signalement qu'il donna, on reconnut 
dans le donneur de places un individu qui a été 
recherché déjà pour des faits semblables. 
M. Meunier porta plainte contre son voleur 
entre les mains de M. Lawaill, commissaire de 
police. 

La tradition, pour le tout-Paris élégant et mon- 
dain, consiste à fêter le vainqueur du Grand 
Prix en sablant le champagne au restaurait de 
la première ptate-forme. On passe ensuite, pour 
finir gaiement la soirée, au théâtre de la Tour 
Eiffel, dont le suecés toujours croissant a décidé 
la direction à donner aujourd'hui, à une heure et 
demie, une matinée populaire, à demi-tarif, avec 
Entre Amants et Qui qu'a pu? la spirituelle revue 
do M. F. de Houvray. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue des Deux-Mondes du lôjuin. 
Les Cherté, troisième partie, par M. René Bazin. 
Tliiers et les élections de par M. Emile OUivier, 
de l'Académie française. La Défende de ta légation 
de France, à Pékin, par M. le lieutenant de v:iîs«eau 
Daroy. Le Mécanisme de la vie moderne; le Théâtre, 
1. Machinerie. l'écors et costumes, par M, le vicomte 
Georges d'Avenel. Patriotisme et humanitarisme; 
K^p.ii d'histoire contemporaine; IV. La politique de 
,Jules Ferry, par M. Georges Goyau. Les Fleurs, par 
M. Victor du Bled, Revue littéraire, Trois précur 
saurs du féminisme, par Ni. René Doumic. Rerues 
étrangères, Quelques épisodes de la vie de Kant, par 
M. T. de W ys«wa. Currutique de la quinzaine. His- 
toire politique, par M. Francis Charmes. Bulletin 
bibliographique. 

iRAGIQUE QUERELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Belley. 15 juin. 

Doux cultivateurs de fhavornay, les nommés 
IVal et Jagot, son gendre, qui se trouvaient en 
état d'ivresse, se prirent de querelle pour un mo- 
tif des plus futiles. 

Bientôt, la discussion monta à un diapason 
extrême et lotit à coup Béai, au comble de la 
colère, menaça son gendre de lui tirer un coup 
dc fusil. Paissant de la menace au geste, il de 
croclia l'arme du ràLeiicr. 

lingot se précipita vers son beau-père et lui ar- 
racha le fusil des mains, pui» dans un mouve- 
ment do fureur invtU'chie, l'empoignant par le 
cation, il se miE en devoir de le briser en frap- 
pant la crosse coutre un-billat de -bois- 
Un craquement se fit entendre en effet, mais 
en même temps retentit une détonation et toute 
la charge composée de plomb, atteignit l'impru- 
dent au bas-ventre, lie coup fit balle et Jagot 
roula sur lu sol, foudroyk. 

Le malheureux laisse une femme et deux en- 
fants. 

Le parquet de Belley, prévenu, a ouvert aus- 
sitôt une enquête sur ce singulier accident. 
Le Congo plait, parfume, enivre, 

Sans ce savon l'on ne peut vivre. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUSLLY-SUR-SEINE. L'agent cycliste Bou- 
logne, s'étant mis hier à la poursuite d'une auto- 
mobile qui, boulevard Maillot, à dix heures 
du matin, marchait à une allure désordonnée, a 
été pris en écharpe et renversé. 

Les roues, en lui passant sur le corps, l'ont 
grièvement blessé à la poitrine et au bras droit 
après un premier pansement, il a été transporté 
il. son domicile. 

La bicyclette qu'il montait a été complètement 
mise en pièces. 

CLICHY. Un ouvrier zingueur, Alexandre 
Vezel, âga de trente-huit ans. domicilié à Asniè- 
rus, rue Saint-Denis, qui travaillait hier matin, 
boulevard National, sur un toit, est tombé et s'est 
fracture le crâne. 

Le malheureux a été transporté mourant dans 
une pharmacie où il a reçu des soins. 

LEVALLOIS-PERRET. Une fillette de quatre 
ans, Juliette Heussaux, demeurant rue de Com- 
meillës, qui jouait hier, après-midi, avec une 
et a été horriblement, brûlée sur tout le corps. 
ASNIÈRES. La dernière nuit, le facteur sur- 
veillant de service, élant sorti un instant de la 
satlo dus marchandises de la gare d'Asnières 
pour aller faire une ronde, a constaté que, pen- 
dant son absence, des tnalfaiteurs, après avoir 
escaladé la grande grille d'entrée, avaient forcé 
les portes et avaient enlevé quatre bicyclettes, 
un tandem et trois valises que l'on a retrouvées 
vides sur les bergee de la Seine. 

Les voleurs sont activement recherchés. 
AUBERVILLIERS. Des agents avaient arrêté, 
hier, un individu nommé Léon Duehaussoy, âgé 
de trente-huit ans, qui cansait du scandale dans 
un drbit de vin de la rue Solférino. 

Mais arrivés aux Quatre-Chemins, les gardiens 
furent assaillis par une bande de rôdeurs qui les 
frappèrent coups de bâton, de bouteille, et fini- 
rent par leur tirer des coups de revolver. 
Une véritable bataille s'engagea alors au cours 
de laquelle l'agent Dubois eut la mâchoire bri- 
sée, tandis que ses collègues Bouzy et Laurent 
étaient, l'un et l'autre, grièvement blessés. 
Un des assaillants nommé Octave Tarlier, âgé 
de vingt ans, recevait une balle qui lui brisait le 
genou et devait être dirigé sur l'hôpital Lariboi- 
sière. 

Quant à Duchaussoy, il a pu être maintenu en 
état d'arrestation, ainsi qu'un autre individu 
nommé Louis Wingerker. 

EPINAY. On a retiré hier matin de la Seine, 
au pont d'Epinay, le cadavre d'une femme assez 
correctement mise, âgée de vingt ans environ, 
dont le linge était marqué tantôt A. B., tantôt M. 
FONTENAY-SOUS-BOIS. Les gardes du bois 
ont trouvé hier, à cinq heures, sur les bords du 
lac Daumesnil, le cadavre d'un vieillard très élé- 
gamment vêtu, tenant encore à la main un re- 
volver de fort calibre, avec lequel il s'ékait sui- 
cidé. 

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de 
Lucien Micheley, âgé de soixante-dix ans. 
CRÉTE1L. M. Eugène Devallois revenait à bi- 
cyclette, la nuit dernière, de Melun, lorsque, à 
cinq cents mètres avant d'arriver à Créteil, il fut 
assailli par quatre individus qui le jetèrent en 
bas de sa machine. M. Devallois parvint à se 
dégager, sortit un revolver de sa poche et fit feu 
sur ses agresseurs. L'un de ceux-ci roula à terre, 
mais ses complices l'enlevérent et s'enfuirent. 
M. Devallois a reçu à hauteur de l'œil droit 

la fin de l'automne. une neige qui mettait 
un tapis immaculé sur les prairies et qui, 
sur le chemin, jetait un grand voile blanc. 
Jean et Denise arrivaient, eux, par une de 
ces matinées du premier printemps qui font 
la terre très sèche et les routes sonores et 
résistantes sous les pas des chevaur, 
Une de ces matinées très pures, très 
claires, qui mettent à peine une buée, dans 
le fond de la vallée, sur le parcours serpentin 
de l'Isère, et qui font briller au soleil les 
glaciers des hautes cimes. 

Il faisait froid, oui. Cette nuit, il avait gelé 
blanc, et sur les pentes des fossés où n'avait 
pas encore frappé le soleil, on voyait des 
perles de givre. 

Mais c'était le printemps quand même. 
Déjà, aux vergers colles contre la montagne 
qui les abrite de la mortelle bise du nord, on 
voyait quelques amandiers frileux se couvrir 
de leur floraison blanche. 

Déjà il avait aux pêchers quelques fleurs 
roses épanouies au sommet des rameaux tout 
couverts de boutons à peine entr'ouverts. 
Déjà aux haies du chemin, les prunelliers 
éclosaient, toujours en blanc, précédant de 
bien peu le réveil des aubépines. 

Et Jean qui blottissait délicieusement contre 
lui sa compagne dé route 

Vois, D(nisette, c'est partout l'essor. 
partout la sève. partout le renouveau. 
C'est partout, murmura-t-alle, c'est par- 
tout la joie de vivre. 

Et pour toi aussi, ma Denise chérie, ce 
sera la joie d'être aimée. d'être adorée. 
Cette joie, flt-elle tout bas, je l'ai déjà. 
Tu l'auras toujours 1 

Mais ils étalent attendus. 

On voyait, depuis un grand moment, le 
grand-père et la grand'mère qui, de la ter- 

une grave blessure qw causera la porte de cot 
organe. 

VILLENEUVE SAINT-GEORGES. La nuit der- 
nière, un livreur, Alfred Heurtebise, âgé de 
trente-quatre ans, au service de M. Gauthier, né- 
gociant, 7, rite de Paradis, à Paris, conduisait 
son attalage, lorsque, tout à coup, le feu se dé- 
clara subitement dans sa voiture, qui renfermait 
de la paille et des papiers d'emballage. 
En voulant arrêter ses chevaux effrayés, le 
conducteur fut blessé à la poitrine par un des 
limons de la voiture. A ses cris, des habitants 
accoururent, mais tous les efforts furent inutiles 
et le véhicule fut totalëment détruit. 

Alfred Heurtebise, bien gravement blessé, a 
été, en outre, sérieusement brûlé au visage et 
aux mains et l'on a dû le transporter à I'hoé- 
pice. 

PONTCHARTRAIN. Dans la soirée d'hier, un 
charretier, Sylvestre Montjaret, âgé de trente-six 
ans, en sautant de sa voiture, est tombé sous los 
roues et est mort quelques heures après des sui- 
tes de ses blessures. 

SÈVRES. Un individu nemmé Alphonse 
Gilbert, âgé de cinquante-trois ans, a été arrêté 
hier dans la gare du pont de Sèvres, pour in- 
fraction à nn arrêté d'interdiction de séjour. 
Gilbert a déjà subi vingt et une condamnations, 
COULOMMIERS.-Hier, après-midi, deux jeunes 
manouvners, nommés Triuout, dix-sept ans, et 
Chantrait, seize ans, domiciliés le premier à Gué- 
rard, le second à Crèvecœur, ayant trouvé une 
botté de pondre, dans le chantier où ils travail- 
laient, eurent la malheureuse idée, pour s'amu- 
ser, de déposer la boîte sur une table et d'y met- 
tre le feu. 

Mal lenr en prit, car l'allumette était à peine 
posée que la poudre s'enflamma en faisant explo- 
sion et les deux imprudents, qui avaient la tête 
au-dessus, eurent la figure très grièvement 
brûlée. 

L'abondance des matières nous oblige de 
renvoyer à demain la snite de notre intéres- 
sant feuilleton, LE SECRET DU BOXilEUIt, 
par PIERRE SALES. 

TRAVAIL 
LES TROUBLES DE LA MURE 

On mande de Grenoble 

Six arrestations ont encore été opérées, hier 
soir, à la Motte d'Aveillans, ce qui porte à vingt 
le nombre des arrestations. 

Le syndicat des ouvriers mineurs a déclaré que 
les ouvriers reprendraient le travail quand la 
compagnie des mines aurait renvoyé tous les 
ouvriers italiens. La compagnie a promis de 
rendre une réponse lundi matin. 

Le consul d Italie est arrivé. à la Motte. 
Le calme étant rétabli, les magistrats et une 
partie des troupes sont rentrés à Grenoble. 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 16 juin, 167' jo2H' de l'année, jour du 
printemps. Saint Cyr. 

Lecer au soleil d h. 58, coucher ci 8 h. 3. Lever 
de la lune a 3 h. roucher ci 7 h. 53. 

Hier, le ciel est reste nuageux pendant presque tout 
Le baromètre se relève rapidement dans le nord et 
l'ouest de l'Europe1 (Valentia. 766 m/m;. La dépression 
du voisinage des Pays-Bas s'éloigne vers 1 Allemagne 
(Berlin, 755 m/in), tandis que les minima signalés ven- 
dredi an sud de la France se rejoignent sur le nord 
de l'Italie. 

Le vent est modéré du nord suF te Pas de Calais, 
faible en Bretagne il est assez fort du nord-onest à 
Biarritz et sur le golfé dd Lion. 

Des pluies sont signalées sur le nord et le centre 
du continent; en France, on a recueilli 31 m/m d'eau 
à Lyon, à Marseille, il, à Besançon. 

La température .s'abaisse sur nos régions. Hier ma- 
tin, le thermomètre marquait à Bodoé, 24 à Alger, 
à Monaco et à Lésina. 

Un notait 7. au mont Venteux, 6 a l'Aifjoual, 5 au 
Puv de Dôme, 1 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps frais est encore probable avec 
ciel nuageux. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche, belle sur l'Océan, peu agitée 
sur la Méditerranée. 

Variation- atmosphériques du 15 juin, à l'hôtel du 
petit parisien: 

HEtJRKS BAROMETRB THERMOMETRE 
A 8 h. matin 759 »/̃ 10' aU-dessus de 0 
Midi 760 "/̃ 18' 

4 b. soir 760 •/• 18' 
Minuit 763 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 juin, 7 heures du 
matin 

Hautk-Ketxk. Pont de Seine, à Montere.iu, 
écluse de Varennes. -le; pont de Melun. 2*84; pont 
-rig^Virheil. 1-89 e(l;isfidnPort-à-rAnij-lais. 
lifert, écluse de Charenton, 2™IO. 

Bassk-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
punc de la'ronrnelle. 0196; pont Royal. écluse 
de Suresnes. 4"37; barrage de Rezons, 3-93; pont de 
M:tntes. écluse de Mpricourt. 3'"S7. 

Oise. Barrage de Vinette, l""ïô. 

TERRIBLE CHUTE DE CHEVAL 
(De notre correspondant ̃particulier) 

Limoges, t5 juin. 

Un terrible accident de cheval s'est produit 
dans la matinée sur la route d'Isle. Il a coûté la 
vie à un brillant officier. 

Le capitaine Le Moyne, attaché à t'état-major 
du t2- corps, se promenait ce matin lorsqu en 
face du château de la Chabroulie son cheval 
s'emballa brusquement. 

Le malheureux oïlicier fut désarçonné par un 
écart; son pied droit resta pris dans l'étrier et il 
fut ainsi traîné sur un assez long parcours. 
Un coup de pied de sa monture atteignit M. 
Le Moyne, qui eut le crâne fracassé et mourut 
presque sur-le-champ. 

Le cadavre, relevé par des passants, a été ra- 
mené à Limoges dans une voiture d'ambulance. 
Cette mort tragique a soulevé dans tous les 
milieux la plus profonde émotion. 

M. Le Moyne était marié et père de quatre en- 
fants. 

UNE FEMME EGORGÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 15 juin. 

Le cantonnier Altano Gasparo, habitant à 
l'Oued Si-Liana, à quatre kilomètres de Tchtour, 
qui rentrait de son travail mercredi, fut tout sur- 
pris de trouver sa porte entr'ouverte. 

il pénétra dans la première pièce de la maison 
servant de cuisine et recula épouvante. Sa femme 
gisait étendue sur lé dos, les bras en croix, les 
cheveux épars. La malheureuse portait d'horri- 
bles blessures sur tout le corps son cou était 
tranché jusqu'aux vertèbres cervicales et sur la 
poitrine se dessinaient des empreintes de souliers 
garnis de clous. 

A cote du cadavre, assis sur une chaise, san- 
glotait l'enfant de la victime, un bébé de quinze 

rasse du jardin collé contre la montagne, 
leur faisaient des signaux de bienvenue. 
Bientôt, ils étaient dans leurs bras. 
Bientôt la mignonne se réchauffait à son 
tour, dans le grand fauteuil du père Bertin, 
à la flamme claire du feu de sapin et de hêtre. 
Et c'est Jean qui disait aux vieux, dans le 
ravissement de son coeur: 

Marraine. parrain. C'est ma femme. 
ma chère femme que je ramène ici pour que 
vous me la rendiez aussi forte qu'elle est 
vaillante. 

Et la mère Bertin 

Tu sais, mon Jeânnot, quand Michel 
nous l'a annoncé, ça ne m'a pas tant surprise 
que tu crois peut-être. Je savais bien, moi. 
que ça ne pouvait pas finir autrement. Je 
savais bien que lorsqu'on s'aime comme vous 
vous aimiez. il faut, un moment ou l'autre 
qu'on se le dise et qu'on se décide enfin à être 
heureux. 

Et elle prenait le père Bertin à témoin 
Pas vrai, Denis, que je t'en avais parlé 
Et le vieux, tout gaillard 

C'est vrai, Jeannette. Mèmement que 
moi, je t'avais répundu Dans ce cas, le plus 
tôt sera le meilleur. 

Et c'est ainsi que ces enfants «'étaient ins- 
tallés dans la vieille maison dopt, cette fois, 
la belle chambre à fleurs la cambre tapis- 
sée du fameux papier à sept sous le rouleau, 
était occupée par la frêle convalescente. 
Une malade, faisait la mère Bertin en 
hochant la tête, une malade qui ne lui inspi- 
rait pas les inquiétudes et surtout qui ne lui 
causerait pas les chagrins que liai avait lais- 
sés une autre malade.celle quin'était sortie 
de la maison que pom aller dormir là-bas, 
dans le vieux cimetière où les grands chry- 
santhèmes, brûlés par les gelées de l'hiver, 
ne tarderaient pas, eux aussi, à renaître aux 

mois que son &go avait tans aucun doçtç pré- 
servé des coups des assassins. 

Ce qui ajoute encore à l'horreur de ce lâche 
meurtre, cest que la femme Gasparo était en- 
ceinte de neuf mois sa délivrance était très pro- 
chaine. 

Elle a été frappée au moment où elle préparait 
du café au lait, vers six heures du soir. 
L'enquête ouverte aussitôt a établi que les eau- 
vages meurtriers étaient entrés dans la maison 
en défonçant avec une grosse pierre le panneau 
supérieur de la porte. Le vol a été le mobile du 
crime, car une somme de 200 francs en or, des 
bijoux, un fusil de chasse et divers Vêtements 
ont disparu. 

Les investigations judiciaires ont fait découvrir 
dans la maison mise au pillage un couffin appar- 
tenant à un autre cantonnier dont le logis, mtufe 
sur la même route, au Kef, avait été pillé la 
veille. 

Il se pourrait donc que ces pillards soient les 
véritable assassins. Les soupçons se portent sur 
deux indigènes signalés déjà comme rôdant dans 
la contrée, l'un vêtu il l'européenne, l'autre en 
costume arabe. 

Leur arrestation ne saurait tarder. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 15 juin. 

Malgré l'extrême bon marché de l'argent, 
qui ne trouve guère à s'employer au-dessus de 
2 1/2 0/0, la liquidation de qonzalno n'amène pas 
grande activité daus les transactions; il faut dire 
que la Bourse est mal impressionnée parla lour- 
deur de nos rentes et par un recul à peu près 
général des valeurs de traction, Nfétropolitain 
excepté. En revanche, les fonds d'Etat étrangers 
sont presque tous en progrès. 

Les achats des caisses d'épargne étant Insigni- 
fiants aujourd'hui, le comptant de nos rentes 
adopte momentanément une moins bonne allure, 
entraînant le terme, assez «mal disposé depuis 
quelque temps; le 3 0/0, notamment, fléchit de 
lOt 17 a 

A OS 12, l'Italien bénéficie du succès remporté 
au Parlement de Home par le ministre des Af- 
faires étrangères. 

Très ferme, l'Extérieure progresse de 72 10 à 
72 25 en liquidation et fin courant. 
Les tendances sont indécises sur les établisse- 
ments de crédit le Lyonnais fait iOtl, la Banque 
de Paris 1095, le Comptoir d'Escompte ;;91, le 
Crédit Foneier, dont l'émission est close aujour- 
d'hui, 657. 

Sauf le Métropolitain, très bien tenu il GiS, les 
valeurs de trartion sofrt fortement malmenées; la 
C.onap&guis générale do Traction lait 45%et 
1 Est Parisien 225 et la Thomson 1137. 
La Moesi Ilir est stalionnaire à 2Si. 

Le Hio est un peu plup faihle il 1425. 

Bonne tenue des valeurs sud-africaines les Rand 
Mines clôturent à les Goldtlelds iï 200 
l'East Hand 197 50, la Franck Smith Diamond 
6i50. 

COURS DE CLOTURE 

a«/(V. 100 52|TurcD. 25 22 
Italien 98 Banq. Ottomane 551 
Extérieure 72 351 Rio Tinto 1425 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Samedi 15 juin. 

COMPIcGNE. M. Maurice Triirnelet, âgé de 
quarante-neuf ans, cultivateur, a été trouvé hier, 
a trois cents mètres de son habitation, pendu 
sous un frêne. Cet infortuné, qui, déjà la veille, 
avait tenté de se suicider, était sous le coup de 
poursuites. 

DREUX. Hier après-midi, en rentrant chez 
lui, M. Riet, conducteur aux chemins de fer de 
l'Ouest, a trouvé femme pendue au-dessus de 
son lit. Mme Riet n'avait que trente-cinq ans et 
était malade depuis plusieurs années. Elle laisse 
trois enfants. 

POITIERS. Le juge d'instruction a essayé 
aujourd'hui d'interroger Mlle Blanche Monnier. 
Mais les efforts du magistrat ont éjé inutiles la 
malheureuse semble toujours privée de raison. 
J0I6HY. Un incendie dont les causes sont 
inc-ûuuiies, a'&tst. décUré hier chaa U. Paul Pré- 
vost, h Saint-Aubin-Chjlteauneuf. Des bâtiments 
d'exploitation et d'habitation et les récoltes qu'ils 
contenaient ont été détruits. Les pertes, assü- 
rées, atteignent 12,OU0 francs. 

AUXERRê. Il nous faut encore enregistrer 
deux graves accidents causés par les automo- 
biles. M. M. Junut, qui conduisait une voiture à 
Pisy, et M. Lemoing, âgé de soixante-dix ans, 
demeurant à Saint- Florentin, ont été si grave- 
ment blessés que leur état inspire les plus 
vive& inquiétudes. 

SfH.BAT A B»8T 

Un incident s'est produit au conseil de guerre 
du 15* corps à Marsetlle. 

Un soldat du' 8* régiment de ligne, nommé 
Edmond-Victor Colin, comparaissait sous l'incul- 
pation de menaces envers un supérieur. 
Comme le président, le colonel Robert, lui de- 
mandait ce qu'il avait à dire pour sa défense, 
Colin se borna, pour toute réponse à lui lancer 
son képi an visage. 

L'accusé fut saisi et, séance tenante, le conseil 
prononça contre lui la peine de mort. 

ENTRE PAYSANS ET \OMADES 

Le Petit Parisien a raconté la rixe qui se pro- 
duisit en mars dernier, sur la route de llalemort, 
au retour de la foire de Brive, au cours de la- 
quelle quatre cultivateurs furent blessés à coups 
de revolver par des nomades. 

Deux des cultivateurs, Martinie et Amarzit, 
n'ont pu faire extraire la balle qu'ils ont reçue, 
mais sont néanmoins hors de danger. Les bles- 
sures des deux autres étaient plus légères. 
Le rôle de chacun dans la lutte n'ayant pu être 
exactement déterminé, un seul des nomades, Ra- 
mon Gimenez, a été renvoyé devant la cour d'as- 
sises de la Corrèze. Un arrêté d'expulsion a été 
pris contre son frère, qui- était avec lui' au mo- 
ment de la rixe. 

Le jury ayant rendu un verdict négatif, Gime- 
nez a été acquitté. 

UNE VlTRWMEtSE 

On se souvient du drame qui se déroula le 
12 décembre rue de Montebello, 14, à Saint- 
Etienne. 

A cette adresse habitait un ouvrier plombier, 
nommé Antonin Liautier, âgé de vingt-trois ans, 
qui avait pour maîtresse une fille Léonie Marcon, 
agée de vingt-quatre ans, femme extrêmement 
dangereuse à cause de ses vices. 

Léonie Marcon devait prochainement partir 
pour Marseille A quel mobile, à quelle fantaisie 
obéit-elle quand, le 12 décembre au matin, elle 
vint attendre son amant à son départ pour l'ate- 
lier et lui jeter alors un bol de vitriol qui l'attei- 
gnit en plein visage, lui brûla les deux yeux et 

rayons du printemps pour préparer leur flo- 
raison échevelée de la fin de l'été. 

Et ce furent, dans ce coin perdu des Alpes 
dauphinoises, ce furent des semaines et puis 
des semaines d'une joie infinie pour ces 
vieux qu: se voyaient renaître en ces en- 
fants. 

Des semaines d'une joie radieuse pour 
ceux qui, maintenant, osaient s'aimer de cet 
amour confiant, souriant, .isalubre et pur 
comme l'air qu'on respirait dans ce jardin où 
les vieux pommiers se mettaient, pour eux, 
en habit de fête fort comme les grands 
arbres qui balançaient au vent du soir leurs 
cimes encore dépouillées, où les bourgeons 
gonflés mettaient lifte vague teinte rose. 
La mignonne faisait chaque jour des pro- 
grès nouveaux. 

Dès qu'au matin elle avait, comme une 
chatte gourmande, trempé ses lèvres déjà 
vermeilles dans une grande écuelle pleine 
jusqu'aux deux anses du lait mousseux de la 
Boucharde, dès que Jean avait gobé les oeufs 
frais que le père Bertin était allé chercher 
dans quelque coin perdu du fenil (là-bas, on 
dit « de la fenière où il savait que la Blan- 
che et la Crèvecœur allaient les cacher 
voilà que la mère Bçrtin: 

Allons, les petits. Vous m'embarrassez 
tournailler dans la raison et dans le jardin. 
Allez vous promener. Vous reviendrez à 
midi avec un meilleur appétit. Et comme 
il y aura un graiiif de pommes de terre. 
Un gratin dauphinois, marraine 1. 
Et un gratin comme on ne te le ferait 
pas à Paris, mon gros. 

Alors. sauvohs-nôus vite, Denisette. 
Sauvons-nous, miss Tempête! 

Ah elle n'avait pas le temps de songer 
protester, miss Tempéte. 

Sur ses cheveux blonds, elle mettait sa 

le rendit à jamais aveugle? On n'a jamais pu 
Elle-meme na pu donner d'autre excuse que 
l'ennui qu'elle éprouvait de laisser à Saint-JStienne 
Antonin Liantier. 

Cette vitrioleuso a comparu hier devant la cour 
d'assises de la Loire. Une scène des plus poi- 
gnantPS etdes pins dramatiques s'est produite 
lorsque le malheureux aveugle est venu déposer 
a la barre conduit par un huisster. « Voyez, mon- 
sieur le président, quollc est désormais mon exis- 
tence, a-t-il dit. Que ferai-je maintenant? Com- 
ment ga.enersi-je ma vie?' La mort serait pféïé- 
rable. 

Le jury, malgré les larmes de repentir versées 
par l'accusée, ne s'est pas laissé aftendrir. Il a 
rendu un verdict aftirmatif et là fille Mareon âétô 
condamnés à sept années de réclusion. 

LE PARRICIDE H4RILS HÂRTCV 

Le parricide Maria Martin, contre lequel la 
cour d assises des Bouches-du-fihône vient de pro- 
noneer la peine de mort, s'est pourvu ea cassation 
contre cet arrêt. 

Martin avait, on se le rappelle, tué d'un coup 
dr revolver* son père Josénu Martin, ruiraiRseiir 
dans une maison de crédit du !̃ uvrit 
dtVnïii"r, c'est-à-dire le jour mêiiie mi reluf-d 
devait épouser une dcflio^clle Sophie Durgou- 
gnou.. -1 
Totft» P!urinne;ai *r O-.POT !3O, fiUE UAFAÏETTfc PARIS 
TIRAGE DES LA VILLE DE 
Hier matin a eu lieu, dans les magasina de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rcmbourser pour l'amorUsseuKjnt 
de 1 emprunt municipal de 1865. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit. 
d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après 
Le numéros gagne fronts. 

Le numéro 46t.918 gagne 50,(0) francs. 

Les qu»tre numéros suivants gagnent chac^in 
10,00) francs 96.481 4i8.U14 • 521». 104 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
francs Il 217.910 
3J8.45G 525.061. 

Le:* dix numéros suivants gagnent chacun l,Ô0O 

TIRAGE DES OBLIGATIONS OD CANAL DE SUEZ 
Le 132« tirage trimestriel des obligations 5 0/0 
du canal de Suez a ou lieu hier, à midi, rue 
Charras. 

Le numéro gagne francs. 

Le numéro gagne. 25,000. inuics- 

Le numéro 4(J,i20 gagne francs. 

Le numéro gagne 5,000 francs. 

Les vingt numéros suivants gagnent chacun 
francs 

15.716 105.737 169.258 
53.H95 280. y78 3t9.2tfS 
1&J.182 270.1U6 
Tirage des obligations à lots du Canal te Panama 
Hior, à deux heures, au Comptoir d'Es- 
compte, a eu lieu le 78° tirage des obligations 
à lots de la Compagnie de Panama. 

Le numéro gagne 250.000 fr. 
Le numéro • 83-1.433 gagna 100.000 fr. 
Le numéro 1.0SHS.0T7 gagne 10.000 fr. 
Le numéro 1.sm7.<J«i gagne fr. 
Le numéro 1.5I2.5:t;i gagne 5.000 fr. 
Le numéro l^J:{5.38tt gagne 5.000 fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Le numéro 91t.HH\ gagne 2.000 fr. 
Le numéro 8OO.432 gagne 2.000 fr. 
Le numéro gagne fr. 
Le numéro f .9!)8.40-l gagne 2.000 fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent ehscun 
1,000 francs 

30346543918 765 881|i. 107.10211. 458. 361 
130 353 574.643 833 12» 1.557.663 
837 267 1.570.801 
189 457 599 593 898 056 1 280.200 t. 748. 148 
210 558 612 946 043 t 
246 555 631 422 946 588 1 295.085 1.830.718 
360 977 638.461 990 127 l 365.731 1.839.9J3 
406 i47 1 089 579 1 368.115 1.934.068 
469 021 672.785 726 1.930. 26i 
523 393 764 883 1 099 260 1 387.934 

VIN DE VJÂL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutiquo du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence, 

SiaMip Hebdomadaire de la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la semaine 882 décès, chiffre 
très voisin de la moyenne ordinaire des semai- 
nes de juin. 

La variole a pris une extension considérable. 
Elle a causé 24 décès, chiffre qui ne s'était pas 
vu depuis dix-neuf ans. Le nombre des cas nou- 
veaux signalés par les médecins sest élevé à 
145, chiffre qui dépasse de beaucoup ceux des 
précédentes semaines un tiers des décès et 
plus d'un tiers des cas nouveaux ont été observés 
a Montmartre et à la Villettp. Ainsi l'épidémie de 
variole, qui était si longtemps restée bénigne, de- 
vient menaçante. Les personnes qui se feront rue- 
vacciner (quel que soit. leur âge) se mettront 
complètement il. l'abri de cette maladie. 

La fiévre typhoïde a causé 6 décès, chiffre iden- 
tique à la moyenne. 

La rougeole, toujours fréquente en cette toi- 
son, a causé 29 déces. 

che La scarlatine a causé 1 décès et la coquelu- 
La diphtérie, assez fréquente depuis quelques 
semaines, a causé 17 décès, dont dans les ar- 
rondiasements pauvres de la périphérie; le nom- 
bre des cas nouveaux"Signalés par les médecins 
s'élève à 101. 

La diarrhée infantile n'a causé que 21 décès de 
0 à 1 an* 

En outre, enfants sont morts de faiblesse 
eongénifale. 

Les maladies inflammatoires des organes (Jfe lat 

capeline chaude. sur ses épaules son grand 
plaid. 

Aú revoir, bonne maman. 

Tuas bien tes gros souliers, au moins. 
Ceux où tu as fait remettre des clous 
oui bonne maman. et ce qu'ils pèsent 
Tiens les clous. pour que ça serve 
à quelque chose, il faut qu'ils soient un peu 
forts. Tu ne t'en plains pas quand tu gnm- 
pes comme une chèvre sur les rochers. 
Et ils partaient. heureux de vivre. ht u- 
reux d'être jeunes. heureux de s'aimer. 
11 partaient pour revenir, quelques heures 
après, avec toutes les premières fleurs du 
printemps qu'ils avaient récoltées sur leur 
chemin. pour reparaître aux yeux émer- 
veillés de la grand' mère avec .des joues rou- 
Ries par le faàle d'avril oh il faut bien 
1 avouer. avec des nez un peu plus roses 
ausai que ne l'aurait souhaftS une savante 
coquetterie. 

Mais elle était si jolie, cette Denise, quand 
elle quittait alors sa capeline qui avait tout 
ébouriffé ses cheveux blonds. quand elle 
illuminait la vieille cuisine de son sourire de 
perles. quand elle apportait à sa bonne ma- 
man son front si pur. avec cette bonne sen- 
sation de froid qui pour le baiser est un dé- 
lice. 

Ohl petite coquine, faisait la vieille 
Dauphinoise, comme tu eslraiche et comme 
tu sens bon. Tu ne to doutes pas de çà, 
Jean? 

Et les enfants se mettaient tous les deux à 
rire. à rire comme des conspirateurs. elle, 
pourtant, un peu confuse. 

Parce qu'il se doutait fort bien,lui. il avait 
fait tout ce qu'il fallait pour être bien con- 
vaincu. Et,'avant la grand'mère, il avait eu 
la bonne étrenne de ces joues parfumées, de 
fraîcheur, de jeunesse et d'amour. 

LA. suivre** Paul Bjsrtnat. 

