r>aylsîeri 

5'»a- 

aux autres la veste coloniale avec, pour les agents, 
casquette de toile blanche avec couvre-nuque, 
pour les contrôleurs chapeau de paiilo ou toute 
autre coiffure légère? 

La dépense ne serait certcfhnment pas énorme, 
et ses modestes serviteurs» étant moins ddprimés 
par la chaleur, aeeomaijraîent leur service avec 
plus de zèle et moins |nal e'«6t une consi- 
dération à défaut de toute aulbe qui vaut bien 
qu'on s'y arrête. 

M. JEAN DOPOU ÉPI KA L 
(De notre correspondant particulier} 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est 
arrivé en gare d'Epinai, à deux heures cinquante, 
accompagné de MM. VasKilière, directeur de 
l'inculture, Daubrée, directeur «m fort. de 
Plazen, directeur des haras, et Legrand, sous-chef 
d%son cabinet 

A sa descente de wagon, le ministre a été reçu 
par M. Talion, prétet des Vosges, accompagné 
Ses sous-préfets du département, M. le genÉral 
Grillon, gouverneur d'Epinal M. Stein. maire, 
M. de Gai!, onnservateur des furets, etc. 
Le ministre a été conduit dans un saloa d'at- 
tente magnifiquement decoré, où les premières 
présentations ont eu lieu. 

M. Jean l>uptty est ensuite monté en voiture 
avec le général gouverneur, le maire d'Epinai et 
le préfet des Vosges, et s'est rendu directement 
à la préfecture. 

Sur le parcours du cortège, les troupes ont 
rendu les honneurs et la population a fait au mi- 
nistre de l'Agriculture le plus chaleureux accueil. 
Un incident a signaler: quatre gendarmes à 
«heval et un chasseur qui faisaient partie de t'es- 
corte sont tombés devant le tandau ministériel. 
Aucun d'eux ne s'est blessé. 

Dès son arrivée à la préfecture, M. Jean Du- 
puy a reçu les autorités civiles et mitûaires. 
Ii s'est ensuite rendu au concours hippique, 
où il a été reçu par M. Homez. inspecteur gené- 
ral des haras. 

De là, le ministre s'est rendu au concours agri- 
cole. A rentrée attendait M. Comon, inspecteur 
de l'ageiculture, entouré de son personnel, qui a 
reçu M. Jean Dupuy et lui a fait les honneurs 
du concours. 

Le ministre a longuement parcouru les salles 
d'exposition, qui l'ont très vivement intéressé. 
A sept heures, le cortège quittait le concours 
et se rendait à Fa préfecture, où un dinar a été 
servi. 

Les convives, au nombre de 36, comprenaient 
MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture 
Legrand, sous-chef de son cabinet tes direc- 
teurs de t'agriculture, des haras et des forêts; 
Méline, Boucher, Krantz, Moulin, Ferry, d'Agacé, 
Keîsch, députés; Parisot et de Ponlevoy, séna- 
teurs le général Guillon, les maires d'Epènal, 
Remiremont et Saint-Dié, et des itaut&igâçjign.- 
«aires du département 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du tamedi 15 juin 

La Chambre a continué la discussion du projet 
de loi sur tes taxes proposées par la ville de 
Lyon, en remplacement des taxes d'octroi sup- 
primées. 

Le point saillant du débat a été l'amendement 
de M. Aynard, tendant à la suppression de l'ar- 
ticle 9, imposant les établissements libres d'en- 
seignement d'une taxe de 20 francs par pension- 
naire et de 10 francs par demi-pensionnaire, à 
titre de compens tion des taxes d'octroi de con- 
sommation, de 1 suppression desquelles ils re- 
'tireront un bén< e certain. La Chambre a re- 
poussé, après poi./ige, et conformément àla de- 
mande de la commission et du gouvernement 
l'amendement de M. Aynard. L'article 9 a été 
adopté à mains levées. 

Suite de la discussion des onze artic'as restant, 
lundi à une heure. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la présidence d M. Cochery, vice-président. 
L'ordre du jour appelle le scrutin pour ta'no- 
miuetion de deux membres de la commission su- 
p4rieure des caisses d'épargne. 

Le nombre des votants n'étant pas suffisant 
pour la validité du vote, il sera procédé à un se- 
cond tour de scrutin à la prochaine séance. 
La Chambre valide l'élection de M. Mulac, dé- 
puté de la deuxième circonscription d'Angou- 

aborde la discussion des articles du projet 
de loi tendant à autoriser la ville de Lyon à éta- 
blir à son profit diverses taxes en remplacement 
des droits d'octroi supprimés. 

M. Castelin combat les taxes proposées parla 
municipalité de Lyon et fait remarquer que le 
projet supprime les octrois d'un côté et rétablit 
des taxes similaires. 

Ce système ne donne satisfaction ni au produe- 
,teur ni au consommateur. 

C'est ainsi que l'on met une taxe sur les che- 
vaux, les mules, les mulets, les automobiles, qui 
rendent des services énormes à l'industrie. 
En frappant d'une taxe les constructions neu- 
ves, on arrête l'essor de l'industrie du bâtiment. 
On frappe la propriété, et cette taxe a sa ré- 
percussion sur le locataire; on accable l'alcool. 
C'est pour ces raisons que l'orateur est opposé 
au projet. 

des taxes de remplacement, est réservé. 
H. Flaury-Ravarin ayant retiré son amende- 
ment qu'il avait présenté à l'article 2, le président 
met aux voix cet article. 

Un violent tumulte éclate alors sur les bancs 
de la droite. MM. Lasles et Binder, qui protes- 
tent contre le scrutin, sont rappelés à l'ordre. 
M. Lasies s'écrie que pour la seconde fois il 
constate que la Chambre n'est pas en nombre. 
M. Binder obtient la parole pour un rappel au 
règlement et dit, lui aussi, que l'assemblée n'est 
pas en nombre. 

M. Cochery, président, consulte le bureau et, 
sur sa réponse unanime, déclare la séance levée 
à quatre heures moins dix, la Chambre n'étant 
pas en nombre. 

Il annonce en môme temps que la nouvelle 
Séance s'ouvrira à quatre heures. 

REPRISE DE LA SÉANCE 

A la reprise de la séance, M. André Caateltn 
critique la taxe sur les automobiles, dont il avait 
déjà fait remarquer les inconvénients au point 
de vue des intérêts de l'industrie des transports 
qui utilisent et qui utiliseront plus encore dans 
1 avenir ce nouveau mode de locomotion. 
M. Moral, rapporteur, combat les objections 
de M. Castelln, et l'article est adopté. 

Il en est de même des articles 4 5, 6 et 7, re- 
latifs à la taxe sur les loueurs de chevaux et tes 
constructions neuves. 

A propos de l'article 8 (taxes fixes et taxes 
proportionnelles sur les débits de boissons), M. 

avez à faire. Quant à moi, si je vous ai re- 
pété cette proposition, c'est que, vu la gr;a- 
vité de la situation, je ne me suis pas cru le 
droit de vous la cacher. 

Il se leva et partit aussitôt, voulant ainsi 
échapper aux récriminations, surtout aux do- 
léances qui lui déchiraient l'ame. 

La nuit était venue. 

Dans la grande salle à manger du château, 
le dîner était servi. 

Un silence de mort régnait. 

Nul ne pouvait rien avaler 

Madeleine, fine et perspicace au delà du 
possible, demanda 

Comme vous avez l'air préoccupé, ma- 
man, nous arrive-t-il encore quelque cha- 
grin 

Oui, ma fille, un bien grand. 

Madeleine n'osa pas insister. 

Pauline, elle, qui avait toujours un formi- 
dable appétit, haussa les épaules et sourit 
avec pitié. 

Ce que la marquise d'ordinaire appelait des 
chagrins étaient des froissements d'amour- 
propre ou des échecs d'orgueil qui ne la tou- 
chaient paa. 

Madame de Juversac avait besoin d'être 
seule. 

Elle monta chez elle avec Arlatte. 

Puis, au bout d'une heure, «'étant mise au 
lit et éprouvar.t une grande iâtigun morale, 
elle dit 

Causer ne m'est pas agréable. Laisse- 
inoi, je vais essayer de lire un peu. 

.Autrement je ne dormirais pas delà nuit 
Toi, chérie, vaprendre l'air dans le parc et 
marche, tu doi&en avoir besoin. 

Arlette l'embrassa et descendit. 

On était en plein été. 

Flmry «trln développe un argaawnt dfmi- 
nuant déawitié les droits proposés {Nrr'le projet. 
M. Cailloux, ministre des Finances, dit que la 
Chambre n'a pas qualité pour élever ou abat~ 
te rhifTré des taxes proposées par le conseil m«- 
JMCipal de Lyon. Elle peut feulement accepter 
ou rep-.usser en bloc le projet de taon. 
U Flaurj-Ravorin insiste, et ajjrèa quelques 
mot: du M. Berthalot, qui pose la question des 
droits réciproque» de iT'.lat et des communes, 
pour établissement des Uxes d'octroi, M. le pré- 
atdent met aux voix une motion préjudicielle de 
M. Flaury-Bavsrin invitant le gouvernement à 
renvoyer au conseil municipal de Lyon l'article 
concernant la taxe sur les débitants de boissons. 
Cette motion, me le gouvememem et la com- 
mission déclarent ne pas accepter, est repou«ée 
par 360 voix contre 208. 

L'arUoIe 8 est adopté. 

M. A)t{Mrd demande, par voie d'amendement, 
la suppression de l'article 9 qui comporte une 
taxe nouvelle de 20 francs par élève interné et 
de M) franes par demi-pensionnaire dtno (es éta- 
blissements d'instruction libres, les établisse- 
ments appartenant à l'Etat et aux départements 
étant exempts de cette taxe. 

Il soutient que l'article 9 va directement contre 
la liberté, de 1 enseignement. 

H. Callisux. ministre des Finances, dit que le 
gouvernement ne fait qu'appliquer, en cette ma- 
tière, ce qui est de jurisprudence fiscale les ly- 
céee ne payent pas l'impôt foncier, l'impôt des 
portes et fenêtres ni la patente. 

M. Afward répond qu*> ces établissements ne 
sont pas soustraits aux impôts de consommation 
et qu il s'agit ici de substitution d'une taxe nou- 
velle à un pût de consommation. 

D'âillenrs, la manieipalité de Lyon a reconnu 
elle-même qu'elle entendait favoriser les établis- 
sements de l'Ftat au détriment des établisae- 
ments libres. 

Lea mnnicipalités n'ont pas le droit de voter 
des impôts dans un but politique, et le but poli- 
tiqne est aroué par elle. 

Ce sont, en somme. les établissements congré- 
ganistesgue l'on vise la Chambre ne peut pas 
se faire le complice du pareüle usurpation sur le 
droit de l'Etatet sur la liberté des citoyens. 
I». Colllard soutient la taxe qui n'a rien que de 
très normal ries pensionnats paient actuellement 
les taxes d'octroi; or,ces taxes étant supprimées, 
il est tout naturel- qne les pensionnats paient les 
taxes nouvelles qui donneront à la Ville les com- 
pensations nécessaires. 

Après quelques observations de M. Mitlevoye 
contre l'article 9, cet article 9 est mis aux voix; 
il y a pointage. 

L'article 9 est adopté par 256 voix contre 2S9. 
L'article 10 est relatif aux taxes sur la propriété 
immobilière. 

M. Stanislas Ferrand demande la suppression 
du paragraphe 3, aux termes duquel il n'est 
accordé aucun dégrèvement pour cause de va- 
cance de maison ou de chômage d'usine. 
M. Stanislas Ferrand annonçant que ses obser- 
vations lui demanderont un certam temps, la 
Ghambre renvoie la suite de la discussion à lundi 
une heure. 

La séance est levée à six heures quarante-cinq. 
LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première paye est consacré à la 
vie mititaire 

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 
PRET A SORTIR 
A la huitième page ora trouvera un autre 
dessin représenlant une attaque nocturne 
CYCLISTES ATTAQUES Au BOIS Du US 
A la cinquième page, un autre dessin repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la patrie. 

Séance du samedi 15 juiu 1901 

Le Sénat a voté les quatre premiers articles 
de la loi sur les associations, après avoir repoussé 
les amendements que MM, de Chamaillard, Ram- 
baud et Bérenger avaient présentés sur ces ar- 
ticles et qui avaient été combattis par M. Vallé, 
rapporteur de la commission, et M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil. 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Fallieras. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet relatif aux associations. 

Sur t'articie M. de Chameillard développe 
un amendement tendant à ne pas considérer le 
contrat .d'association comme un contrat de droit 
civil il demande que toutes les associations dont 
te butn'est pas contraire aux lois pénales puissent 
se former librement. 

M. Vallé, rapporteur, combat cet amendement, 
qui est repoussé par 192 voix contre 94. 
L'article est adopté. 

Sur l'article 2, M. Rambaud présente un amen- 
dement ayant pour but d'interdire les associa- 
tions ayant leur siège à l'étranger. 

L'oraleur appelle l'attention du Sénat sur la 
nécessité de prémunir notre pays contre l'inter- 
vention des éléments étrangers dans nos affaires 
intérieures. Les récentes grèves de Marseille ont 
donné des enseignements significatifs. Les ou- 
vriers étrangers, maitres de la rue, ont obligé 
les patrons français à s'incliner devant leurs exi- 
gences. Si, à la frontière, les ouvriers étrangers 
venaient à acquérir une pareille influence, notre 
sécurité nationale serait menacée. Il y a là un 
péril contre lequel il est élémentaire de prendre 
des précautions. 

Tous les projets déposés jusqu'ici contenaient 
des dispositions contre les associations compo- 
sées d'étrangers. C'est une disposition analogue 
qu'il demande au Sénat d'introduire dans la 
loi. 

M. Vallé, rapporteur. En votant l'article 2, la 
Chambre a voulu favoriser la formation des asso- 
rtions littéraires, artistiques et autres qui com- 
prennent des Français et des étrangers. Si les as- 
sociations renfermaient plus d'étrangers que de 
Français, c'est alors seulement qu'elles peuvent 
devenir dangereuses, l'article 12 permet au gou- 
vernement de les dissoudre. 

M. Voilé demande au Sénat de voter le texte 
le la commission, qui est plus libéral que celui 
ie M. Rambaud 

Neuf heures sonnaient aux horloges des 
écuries. 

Le parc semhlait désert. 

La lune, faiblement, éclairait toutes choses. 
Mais sous les grands arbres dont les bran- 
ches s'entrelaçaient, il y avait une obscurité 
mystérieuse et douce. 

Arlette marcha au liasard le long des al- 
lées solitaires. 

Le parfum des roses et des héliotropes, ces 
deux fleurs gasconnes, était subtil et péné- 
trant. 

Un calme, un silence divins régnaient, ajou- 
tant encore à la majesté sereine et tranquille 
de cette incomparable nuit d'été. 

Et Arlette songeait. 

Quoi abominable malheur s'abattait sur 
cette famille qui était devenue la sienne 
Un malheur, non pas tant parce que la for- 
tune était partie. on peut être heureux dans 
la médiocrité. certes! 

Mais un malheur, parce que la marquise 
mourrait certainement d'abandonner la vieille 
maison qui gardait en elle tant de. souvenir 
saints et sacrés.. qui avait vu d'abord ses 
joies, plua tard ses larmes. 

Un malheur, oui, parce que, pour le con- 
jurer, Philippe devait aliéner sa vie en- 
tière. 

tl était probable qu'il ne consentirait pas à 
donner soa nom la fille de cet homme lou- 
che et véreux. surtout à toucher un sou de 
cette fortune si notoirement volée. 

Il refuserait à coup sûr d'être le mari de 
mademoiselle Chassan. 

Oui, mais: si ça n'était pas celle-là on lei 
en trouverait une autre. Une autre, pas 
aussi riefce que la, fille de l'usurier,, mais qui 
pourrait quand même rédurer le vieux bla- 
son des Juversac. 

M. Bérengar demande au président du ('un- 
seil quelques explications au sujet de l'interven- 
tion des etrangerjMlans nos affaires intérieures. 
M. Waldeok-Rouaaaau. La question qui 
préoccupe M. Bérenger peut être résolue de deux 
njaa^res on peut imaginer que le meilleur sys- 
tentiB est le système préventif. On peut imaginer 
inversement que la vraie solution consiste à don- 
ner aux associations dont il s'agit la liberté com- 
plète, sauf à organiser un régime convenable de 
surveillance et de répression. 

Le régime préventif soulèverait de nombreuses 
difficultés pratiques. Ce serait empêcher le fonc- 
tionnement de la plupart des sociétés comprenant 
des étrangers que de les soumettre à la déclaration. 
D'ailleurs cette déclaration .«'offrirait aucune garan- 
tie. L'article 12 donne une arme suffisante au gou- 
vernement il peut intervenir plus rapidement que 
l'autorité judiciaire dès qu'un péril quelconque 
peut surgir. 

Pratiquement, le système le plus satisfaisant est 
celui que uous proposons liberté pour tous, sanc- 
tions administratives sans préjudice de sanctions 
pénales que peuvent appeler des infractions aux 
lois. 

M. Rambaud a insisté sur les grèves et les dan- 
gers qu'elles peuvent faire courir lorsque des 
etrangers s'y trouvent mêlés. Une question de ce 
genre n'a rien à voir dans ce débat. Nous permet- 
tons aux étrangers de travailler chez nous, pou- 
vons-nous leur refuser le droit de grève ? Non, 
assurément. 

Quant à savoir s'il y a lieu de réglementer l'exer- 
cice de ce droit dans les coalitions où figurent des 
étrangers, c'est un point qui ne se rattache en rien 
à la loi sur les associations. Si M. Rambaud dépose 
à cet égard une loi spéciale, je discuterai volon- 
tiers avec lui. Il ne faut pas prendre pour devise 
plus d'étrangers, car la contre-partie serait plus 
de Français a l'étranger. Ces sentiments sont d'un 
autre âge. Il faut envisager avec satisfaction tout 
ce qui eut rapprocher les peuples. (Applaudisse- 
ments.) 

M. Combat, président de la commission, de- 
mande au Sénat de repousser l'amendement 
Rambaud, qui détruirait l'économie du projet. 
Le renvoi de cet amendement à la commission 
est repoussé par 174 voix contre 102, et l'ar- 
ticle 2 adopté. 

Sur l'article 3, M. Rambaud développe un nou- 
vcl amendement, tendant à déclarer nulle toute 
association portant atteinte à la propriété indivi- 
duelle et à la liberté du travail 

Le rapporteur considère cet amendement com- 
me inutile, l'article 12 étant une arme suffisante 
entre les mains du gouvernement. 

Cet amendement est repoussé par 167 voix 
contre 102. Les articles 3, 4 et 5 sont adoptés. 
Plusieurs membres demandent le renvoi de la 
discussion à lundi. Cette proposition est repous- 
sée après pointago par 129 voix contre 127. 
M. en est d'usage 
dans toutes les associations ouvrières de consacrer 
le repos dominical en commençant le samedi 
à quatre heures. Il demande à sas collègues de 
lagauche s'ils insistent pour que la séanc* con- 
tinue. 

M. Vallé rapporteur, dit que sans vouloir 
consacrer le principe posé par :\1, Bérenger, il ne 
s'oppose pas au renvoi a lundi. 

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est levée à six heures cinq. 

LA GtIRHI J.TRASSVAAL 
Londres, 15 juin. 

Lord Kitchener télégraphie 

Prétoria, 15 juin. 

Les colonnes du général Elliot, parties de 
Vrède, ont eu un engagement avec l'ennemi, 
sous les ordres de Dewet, près de Reitz, le 6 cou- 
rant. 

Après un violent combat, elles ont capturé un 
convoi de 71 wagons chargés, 45 prisonniers, 
58 fusils, 10,000 cartouches et 40,000 têtes de 
bétail. 

Les Boërs ont laissé 17 tués et 3 blessés. 
Nos pertes ont été de 3 officiers et 17 hommes 
tués, et 1 officier et 24 hommes blessés. 
RUMEURS DE PAIX 

Bruxelles, 15 juin. 

On télégraphie de la Haye au Petit bleu 
On aurait appris officieusement, par l'entre- 
mise du consul des Pays Bas à Pretoria, que 
l'Angleterre serait disposee à accorder l'indépen- 
dance aux Boërs moyennant la démission du pré- 
sident Kruger. 

Le nouveau gouvernement du Transvaal serait 
dirigé par Botha, Stei,jn ou Dewet. 

Le Nord du Transvaal et la région des mines 
seraient cédés à l'Angleterre. 

Le Transvaal indépendant serait réuni à l'O- 
range. 

Mine Botha aurait fow mlotiiou J'imliijuu- 
cette solution au président Kruger. 

Le Petit bleu rapporte ce bruit sous réserves. 

Bruxelles, 15 juin. 

Mme Botha a vu hier M. Krûger chez M. Wol- 
marans, à Scheveningue. 

Dépêches de l'Etranger 
UNE FEMME COUPÉE EN MORCEAUX 

Bruxelles, 15 juin. 

La malheureuse victime, Mme Demez, était la 
fille de Mme Claessen Croisier, rentière, qui ha- 
bita longtemps Verviers. Elle avait une sceur, 
Félicité Claessen, qui est aujourd'hui dame de 
compagnie dans une famille de Galicie. 
Quant à Demez, nous avons vu de lui des let- 
tres vieilles de plusieurs années déjà qui le mon- 
trent déprimé par la gêne dans laquelle vivait le 
ménage et, en même temps, préoccupé d'établir 
la généalogie de sa femme, laquelle appartenait, 
disait-il, à une famille dont la noblesse remon- 
tait au seizième siècle. 

Il y a là une indication intéressante pour les 
médecins légistes qui seront chargfl^ae l'exa- 
men mental de l'assassin. 

L'enterrement de la victime a eu lieu ce ma- 
tin. Seuls deux agents de police suivaient le cor- 
billard. 

EXPLOSION DE GAZ 

Barcelone, 15 juin. 

Une terrible explosion de gaz s'est produite 
dans la rue des Ailiers. Le pavé en a été soulevé 
et projeié par endroits. 

Les flammes arrivaient jusqu'au troisième 
étage des maisons. 

On estime à plus de quarante lo nombre des 
personnes contusionnées ou blessées, quelques- 
unes grièvement. 

Les pompiers ont travaillé à éteindre le feu. 
LE BAPTÊME DE LA PRINCESSE YOLANDE 

Rome, 15 juin. 

La cérémonie solennelle du baptême de la 
princesse Yolande-Marguerite a eu lieu ce matin 
à onze heures au Quirinal, en présence du roi, 
de la reine Marguerite, de la reine Maria Pia de 
Portugal, du prince et de la princesse de Monte- 
negro, du grand-duc d'Oporto, du prince Mirko, 

Et Arlette, qui avait au cœur un amour pro- 
fond pour Philippe, se sentait mourir de dou- 
leur. 

Il ne paraissait pas la voir, cette tendresse 
ardente et pure. Mais quelque jour, ne s'en 
serait-il pas aperçu?. Car Arlette croyait le 
CvBur de Philippe libre. 

La douce Madeleine, en effet, ne lui avait 
jamais dit un mot de ce mystère que tous, à 
part elle, ignoraient, et qui, un jour ou l'autre, 
briserait le cœur de la blonde étrangère, 
Madeleine le redoutait. 

Et Arlette ignorante se disait encore 
Si la nécessité le force à se marier, c'est 
fini, éternellement fini. jamais plus il ne 
Et elle eût voulu quitter pour toujours ce 
pays où un si dur martyre se préparait pour 
Tout à coup elle s'arrête. 

Il lui a semblé entendre un sanglot. 
Dans l'obscurité qui tombe des grands ar- 
bres, il est impossible de rien distinguer. 
Elle écoute. 

Non, elle s'est trompée! 

Elle ne perçoit plus rien, à part le bruit 
mélancolique de la Gélise sautant lente et 
monotone sur la digue d'un vieux moulin. 
Elle fait encore quelques pas. 

Malgré elle, son cœur est serré. 
Comme il bat ce pauvre cœur blessés 
Comme elle est malheureuse 1 

Et ee qui augmente sa douleur, c'est qu'elle 
n'est pas seule à souffrir. 

Là haut dans son grand lit armorié, sa 
bienfaitrice ne pleure-t-elle pas le bonheur 
de tous les siens enfui pour toujours?. 
Et Philippe, son Philippe au cœur si haut, 
ne souffre-t-il pas aussi a l'idée de donner son 
nom sans donner son coeur?. 

de tous les «rinces de famille le des mi- 
nistres et dfe grands dignitaires da fitat et de la 
cour. 

Dans la. matinée, malgré' la pluie, des milliers 
d enfants, élèves «es écoles de Rome, étirent allée 
au Quirinal pour déposer des fleurs devant le 
portail. Le rixhet le prince de Monténégro s'é- 
taient mis au balcon. 

ACCIDENT D'AUTOMOBILE 

Avant-hier, la grande-duchesse Marie Pa wlovna 
et le grand-duc Cyrille fai-:uent, l'après-midi, 
une promenade en awtensebilo dans le parc èm 
Tsarkoïe-Sélo, lorsqu'à un tournant de la route 
la voiture se reaverea. 

La gyandcTducljesee, prise g©us l'automobila, 
fut légèrement contusionnée en plusieurs partiale 
du corps; son état de santé est aujourd'hui tout 
à fait satisfaisant. 

ENTRE BLANCS ET NEGRES 

New- York, 15 juta. 

On a pendu en même temps, à Georgia (Pen- 
sylvanie), cinq nègre* cpupable» du naeuatre de 
deux blancs. 

Un autre nègre a été également exécuté pour 
avoir tué un Mana. 

On assure qu'ils faisaient tous partie d'une 
association de défense mutuelle dont les mem- 
bres se seraient engagés à tuer tous les Lianes 
dont ils auraient à se plaindre. 

DE GH1E 
Londres, 15 juin. 

On télégraphie de Shanghaï au. Morning Post, 
le 14 juin 

Les Français et les Allemands se proposent 
d envoyer des canonnières sur le lac Ta-Tung, 
afin de visiter Chang-Cha, la nouvelle capitale du 
Hunan, où ne s'est montrée jusqu'à présent 
qu'une eanonnière anglaise. 

Le correspondant ajoute quel'activité déployée 
par les Français et les Allemands est le résultat 
mévitable de ('impuissance du gouvernement 
anglais à rendre afiective son influenco prépon- 
dérantc dans la valtëe du Yang-Tsé, et qu'on ne 
dévait pas être surpris, à Londres, que les Alle- 
mands se proposant d'établir à Shanghaï une 
garnison permanente, car, suivant l'exemple des 
Françsùs, ils ne font que profiter de t'occasion- 
qui leur a été offerte l'année dernière. 

San-Francisco, 15 juin. 

On annonce d'Honolulu que le réformateur 
chinois Sun-Yat-Sen s'est embarqué le 5 courant 
pour la Chine. 

Il aurait déclaré, au cours d'une interview, 
qui) se prépare à faire de l'agitation dans le but 
de renverser l'impératrice douairière et les man- 
Il ajoute que son désir est de voir la Chine 
gouvernée par un président ayant les mêmes at- 
tributions que celui des Etats-Unis, et il assure 
avoir à sa disposition des concours puissants. 
Pékin, 15 juin. 

La dépouille mortelle du baron de Ketteler, 
assassine pendant le siège, a été exhumée des 
jardins de la légation allemande pour être trans- 
portée en Allemagne. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi M. André Nil;olitch, envoyé extraor- 
dinaire et ministre plénipotentiaire du roi de 
Serbie, qui lui a présenté ses lettres de créance. 
M. Mollard était allé chercher le ministre à son 
hôtel pour le conduire à l'Elysée. 

En présentant ses lettres de créance, M. Niko- 
litch a particulièrement insisté sur le désir du 
roi de voir se resserrer encore plus les liens d'a- 
mitié déjà existants entre la France et la Serbie, 
et sur les efforts qu'il lui sera si facile et si 
agréable de faire pour se conformer à la volonté 
de son souverain. M. Nikolitch a déclaré qu'il 
avait toujours eu la plus grande sympathie pour 
la France. 

Le Président de la République a assuré M. Ni- 
kolitch de la sympathie qu'il a pour la Serbie. 
Après l'audience, le ministre a rendu visite il. 
Mme Loubot 

II a été reconduit à son hôtel avec le même cé- 
rémonial qu'à l'arrivée. 

Le président de la Chambre et Mme Paul Des- 
chancl ont offi.il hier goir un dîner en ITTOnneur 
des membres du gouvernement et du Parle- 
ment. 

La taDie, qui comprenait cent-dix couverts, 
était dressée dans la grande salle des fêtes du 
Palais-Bourbon; elle était ornée de guirlandes 
de fleurs du plus gracieux effet. 

Le président de la Chambre avait à sa droite 
Mme Fallières à sa gauche, Mme Delcassé. 
Mmo Paul Deschanel avait à sa droite M. Fal- 
lières à sa gauche, M. Delcassé. 

Parmi les convives, on remarquait tous les mi- 
nistres présents à Paris, MM. Doumer,de Selves, 
Lépine, etc, 

Le dîner a 6té suivi d'une très brillante récep- 
tion, Dime Paul Deschanel en a fait les honneurs 
à ses invités avec une exquise affabilité, 
Tous les ambassadeurs et ministres plénipo- 
tentiaires présents à Paris, la plupart des mem- 
bree du Parlement, un grand nombre de notabi- 
lités artistiques et littéraires ont successivement 
défilé devant le président de la Chambre et Mme 
Paul Deschanel. 

L'éclat de cette fête était rehaussé par la pré- 
senee de beaucoup de dames aux élégantes toi- 
lettes. 

Les invités ont pu se promener dans le jardin 
du palais, qui était éclairé à giorno. 

L'orchestre de Desgranges et la musique de la 
garde républicaine se sont fait entendre au cours 
de la soirée. 

M. Henry Labeyrie, premier président de la 
Cour des comptes, est décédé la nuit dernière, à 
trois heures, après une longue maladie occasion- 
née par un travail excessif. 

Suivant la volonté formelle de M. Labeyrie, il 
n'y aura, à Paris, aucune cérémonie publique. 
Son ewrps sera exposé une heure avant son 
départ pmir la gare, aujourd'hui dimanche, à six 
heures. 

Les obsèques de M. Labeyrie auront lieu mardi 
matin, à Aire-sur-l'Adour (Landes). 

M. Paul Revoil, le nouveau gouverneur géné- 
ral de l'Algérie, revenant de Tanger, est arrivé 
hier matin à Paris, après s'être arrêté à Toulon, 
Marseille et Lyon. 

De nouveau, elle tressaille. 

Ah cette fois, elle a bien entendu! 
Le sanglot profond, déchirant, de nouveau 
a frappé son oreille. 

Elle marche. 

Elle appelle. 

Un nom, instinctivement, monte à ses lè- 
vres 

Philippe! 

Une voix coupée de larmes répond 
Oui, Ariette, c'est moi. viens 1 

Le cœur de la jeune fille se serre d'an- 
goisse. 

Où es-tu? demande-t-elle. 

Ici, sur le banc du tilleul. 

Elle fait quelques pas, et sa main est saisie 
par une autre main brûlante de fièvre. 
La même voix brisée s:élève. 

Arlette, dit-il, je suis le plug malheu- 
reux des hommes. J'aime mieux mourir 
qu'endurer un pareil tourment. 

Le pauvre coeur qui bat la chamade se serre 
plus fort et l'étra»gère répond 

Mourir, toi, Philippe, quand notre mère 
est si malheureuse et a tant besoin d'être 
entourée, aimée. 

Il soupire plus fort et murmure 

Tu la consoleras. Mais moi, je ne puis 
pas accepter ce devoir terrible qui est au-des- 
sus de mes forces. 

Elle croit qu'il fait allusion à son union 
avec Françoise Chassau et elle répond 
Ta mère elle-même ne consentira ja- 
mais à avoir une telle belle-tilie 1 

Non. Mais elle m'en cherchera une autre, 
une autre capable de nous sauver de l'épou- 
vantable naufrage qui menace de nous en- 
gloutir tous. 

Or, Ariette, tu m sais pas ee qui est en 
mui. Non, par discrétion, mes levres sont 

Sur le cou *e débawjuement de la gare de 
Lyon, M. S«voil « ét& reçu par quelques amis 
personnels, MM. Roustan, Payelle, directeur gé- 
néral des Kmtributàon$ directes, et par MM. Bar» 
dèr«, cammissaire spécial de la gare, et Pascros, 
directeur des service». 

Quelques minutes après, M. Revoil eet monté 
en voiture pour ae rendre à l'hôtel d'Albe, où Il 
est descendu. ̃ 

L'Académie des beau*-arts, au cours de sa 
eéance d'hier, attribué les prix suivants: 
Prix Desprez (sculpture), à M. Aubon, sta- 
tuairs. 

Prix Tremont (musique) (l,2û» fr,fc partagé 
entre MM. Brisse et Bachelet, compositeurs de 
musique.. 

Prix Maillé de Latow-Laadr$.; (L5Q0 fr.), à 
M. Victor Boargaois. 

de ctootee) (500 fr.), 
à M. Le Borne, compositeur. 

En outre; l'académie attribue la penaion Goury, 
destinée un musicien d'orchestre, à M. Gari- 
mond. 

De Dieppe 

Le yacht Alberta, battant paviUon anglais et 
ayant à bord le roi des Belges, est entré dans 
notre port ce matin, il dix heures. 

Le roi Léopold a débarqué et s'est promené 
quelques instants dans la villé. 

Après avoir reçu M. Coche, maire de Dieppe, 
venu pour lui exprimer les souhaits de bienve- 
nue de la ville, le roi Léopold a pris le train de 
midi quarante pour Paris, où il se rend pour as- 
sister au Grand Prix. 

o– 

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et Té- 
légraphes, doivent se rendre à Orléans aujour- 
d'hui à l'occasion de l'inauguration du nouvel 
hôtel des postes et de la Bourse du commerce. 
Les collections d'animaux du Jardin des Plan- 
tes viennent de s'enrichir de nouveau. 

En effet, hier matin on a procédé à la réception 
de huit autruches du Cap, un mâle et sept fe- 
melles, tous adultes et d'une réelle beauté. 
Le Museum a également reçu une petite pan- 
thère de Java, grosse il peine comme un chat de 
forte taille. 

La mignonne bête a été même l'auteur invo- 
lontaire d'un incident qui aurait pu être gravo 
comme un gardien affecté au service des fauves 
l'emportait dans ses bras pour la loger dans le 
boxe qui lui était destiné, un malencontreux fox- 
terrier s'avisa de venir lui flairer le museau en 
aboyant de foutes ses forces. 

La panthère prit peur, saafa sur te chien, 
qu'elle mordit cruellement, et, comme le gardien 
essayait de la rattraper, elle le grippa au bras 
gauche et lui fit d'assez profondes blessures, 
heureusement sans gravité. 

On réussit quand même à la cerner dans une 
galerie et à s'en emparer. 

Et c'est ainsi que les promeneurs ont eu le 
spectacle peu banal d'une chasse à la panthère, 
à dix heures du matin, en plein Paris. 
La jolie bête s'est d'ailleurs rapidement calmée 
et a fait, deux heures durant, la joie des curieux 
en jouant avec une énorme boule de bois qui 
pèse plus de vingt kilos et dont elle use comme 
un ballon; 

A l'examen d'études primaires, on demande à 
un candidat 

Qu'est-ce qu'une voyelle 

Et il répond 

C'est la femelle du voyou. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Généraaui en Voyage 

De Châlons-sur-Marne 

Les généraux Brugère, de Nëgrier, Pondérée 
et quatre-vingts officiers généraux ou supérieurs, 
dont dix commandants de corps d'armée, venant 
d'uu voyage d'état-major dans l'Est, se sont arrêtés 
pour dîner à Châlons-aur-Marne. Ils rentrent à 
Parispar les express de 9 heures et de 11 heures 23 
du soir. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Lancement d'un Croiseur 

Du Havre 

Le croiseur Typhon, construit pour la marine 
de l'Etat, a été lancé ce matin, à la marée, aux 
Chantiers de la Méditerranée de Graville. 
L'opération a parfaitement réussi. 

Voici les principales caractéristiques du Ty- 
phon 

Longueur entre perpendiculaires, 45 mètres 
largeur, 5 m. 10. Son déplacement est de 185 ton- 
neaux. Il sera muni d'une machine de la puis- 
sance de 4,200 chevaux qui lui imprimera une 
vitesse de 26 nœuds. 

Le Typhon est protégé par une tôle de 12 à 
2i millimètres au-dessus de le flottaison. 

Le Crime de Coraacez 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 15 juin. 

L'affaire de Corancez semtle entrer dans une 
nouvelle phase, et chaque jour amène une cons- 
tatation ou une déclaration nouvelle. 

Nous avons rapporté, hier, plusieurs cons&ta- 
tions importantes et le nouveau système de aé- 
fense dans lequel est entré Brierre. Aujourd'hui 
une nouvelle d6claration importante vient d'être 
recueillie d'un témoin non encore appelé à dé- 
poser. 

M. Léon Doublet, conseiller municipal de Co- 
rancez, a fait la déclaration suivante: 

Le soir du crime, après avoir dîné, j'étais sorti 
dans ma cour, pour prendre l'air et, me souvenant 
que je devais donner à manger à mes bêtes, je re- 
gardai ma montre. Elle marquait exactement huit 
heures moins dix minutes. 

Soudain j'entendis un hurlement de douleur 
poussé par un chien que l'on frappait. Je me suis 
dit: tiens, mais c'est le chien de Brierre, c'est 
Ravachol que l'on corrige. Il est vrai qu'il est si 
méchant 

Les hurlements continuaient en diminuant d'in- 
tensité comme si l'animal succombait sous la dou- 
leur. Je ne m'en inquiétai pas autrement, et le 
lendemain matin, quand je vis que le chien av&it 
été tué, j'eus la conviction profonde que c'était 
Ravachol que l'on avait assommé. 

Je n'ai rien dit plus tôt parce que je ne connais- 
sais que cela de l'affaire et que l'on ne m'a pas in- 
terrogé là-dessus. 

restées closes vis-à-vis de toi! Mais je veux 
tout te dire. Mon cœur n'est plus à moi, il 
n'est plus libre. 

Il sanglote plus fort, et au milieu de ses 
larmes, il ajoute 

J'aime mieux me tuer que de renoncer 
à mon amour. 

Arlette ne vit plus. elle ne respire plus. 
N'est-ce pas elle que Philippe aime ainsi?. 
Philippe si discret, si noble, qui n'a pas 
parlé parce qua celle qu'ü adore vit sous le 
même toit que sa mère! 

Un trouble délicieux et une grande souf- 
france s'emparent d'elle en même temps. 
Etre aimée de Philippe et renoncer à lui! 
L'encourager même dans son sacrifice 
Car c'est la ce que les lois de l'honneur 
et de la reconnaissance lui Imposent. 
Est-il semblable douleur? 

Mais Philippe qui a essuyé ses larmes, re- 
prend dans son besoin de confidences impos- 
sible à contenir 

Oui! Je l'adore, ma douce bien-aimée, 
aepuis longtemps et longtemps. 

Je l'ai rencontrée alors que ma mère, im- 
pitoyable, voulait faire de moi un prêtre. 
Arlette subitement est devenue plus blan- 
che que la neige, aussi froide qu'elle. 
Ah! Dieu terrible 1. Ce n'est pas elle! 
Philippe alors ne la connaissait pas. 
Et lui, aveugle, ne songeant qu'à son propre 
tourment, ne voit rien, ne devine rien. il 
continue sans pitié 

Alors, j'étais malheureux Autant 
qu'aujourd'hui, et cette enfant si douce et si 
belle a été la consolation et le souUen de 
mon malheur t 

Arlette n'est pas cafpable- de répondre. 
Ainsi c& cœur do diamant, ce coeur qu'elle 
adore, appartient à une autre 1 

i Cette déclaration une grande importance. 
Elle permet cte supposer qu'après avoir dîné 
Brierre fit coucher ses enfants, à sept heures 
et demie; qui huit heures moins dix il 
Gsé son chien et qu'il s'est ensuite rendu au 
taid, d'où il est aorti vers minuit moins le 
quart; qu il est resté une heure chez Heurtault, 
et ou une heure moins le quart, après avoir 
exploré la rue, ainâ que l'a déclaré Lubin, il est 
rentrd, a tué ses enfants, et a ensuite préparé sa 
mise en 

La mise à mort du chien, à huit heures, indi- 
que la préméditation. Brierre l'aurait tué, d'a- 
bord pour éviter que ses aboiements ne donnent 
l'éveil dans le pays, et aussi pour les besoins de 
Chartres, 15 juin. 

M. Lorpu, juge d'instruction, eest fait remet 
tre hier, contre reçu à la poste, une lettre venant 
de Paris et adressée k Brerre par la petite Ger- 
Voici cette lettre: 

Mon cher papa, 

Tu me dis que je ne sais pas combien les gens 
de Garao«H sont méchante pour toi. Je le sais 
trop. Au commencement de cette affaire, ils ont 
invente que tu m'avais écrit une lettre pour me 
.faire venir auprès de toi et que je t'avais répondu 
que cela m'éteit impossible, étant retaoue auprès 
de ma tante par nos occupations. Tu sais que ceci 
n rien d'exact. Tous les journaux ont parlé de 
cettelettre; plusieurs l'ont bien démentie, mais cela 
est resté dans l'esprit du monde. Dernièrement 
une vieille dame est venue chez ma tante, elle m'a 
dit Chère enfant, vous avez eu la chance de ne 
pas vous rendre à l'invitation de votre père- c'en 
était fait de vous! » Une couturière qw fréquen- 
tait maman, m'a dit que tu la rendais malheu- 
reuse. Ceci n'est pas exact. Si les morts pouvaient 
parler I Pour le moment, je voudrais bien être à la 
place de Flore, je serais, de cette façon délivrée 
de toutes les tartures que j'endure. Je t'émisse 
mille fois mon cher papa. 

Aujourd'hui, Brierre a été longuement inter- 
rogé de trois a sept heures. 

En sortant du cabinet du juge d'instruction, il 
a fait la réflexion suivante 

Eh bieu! s'ils vont do ce train-là, ils ne sont 
pas prêts de trouver les coupables! 

Dans son nouveau système de défense, Brierre 
essaye de porter son accusation sur trois habi- 
tants de Cor.ancez, avec qui il n'était pas en très 
bonne intelligence Alcide Ctooupard, Etienne 
Porcher et Chartes Delatouche. Il insinue qu'ils 
ont pu escalader les murs du jardin, la ferme 
n'étant pas gardée, et cacher les objets et l'ar- 
gent qu on a retrouvés. Ils m'en veulent, a dit 
Brierre. 

Il les accuse non d'avoir tué les enfants, mais 
d'avoir caoho les objets pour le perdre. 
Il est bon de dire que de ces trois habitants, 
Porcher, un brave cultivateur, est moitié para- 
lysé et dans l'impossibilité d'escalader nu mur: 
Djjatouche n'est guère plus valide; qiuant & 
Choupard, il jouü de J'estime générale 
A Corancez, tous les habitants se sont montrés 
indignés en apprenant que Brierre essayait de se 
disculper en faisant peser sur trois d'entre eux 
une semblable accusation. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BODLOGXE 

Aujourd'liui dimanche juin 

LE GRAND PRIX DE PARIS 
PARTANTS MONTES PROBABLES 

Saxon, à M. Edmond Blanc G. Stern), 4/6. 
Gost, à M. Michel Ephrussi (S. Loates), 8/i. 
Clos Vougeot, à M. J. Prat (E. Watkins), 9/1. 
Jean l3art Il, à M. Deschamps (Dodd), 
Olympian, à M. R. Keene (M. Henry), 
Lady KUler, il. M. Jacques Hennessy (Harris- 
Saint Armel, au vicomte d'HarcourttBarl6»},16/i. 
Tibeae, à M. Caillatilt (W. Pratt), 16/1, 

Chéri, au même (Rigbv), 16/1. 

Passaro, au comte de Ganay (Bowcn), 25/i. 
Ali, au comte Gérard de Ganay (Madge), 
Lutteur, au même (X.), 30/1. 

Raid, à M. Maurice Ephrussi (Purkise), C6/1 
Maltais, à M. Caillault (Boon), 66/1. 

Maltais fI, à M. Ed. Blanc (Bhss, i00/t. 
Johansen, è M. Deschamps (A. Chllds), 
Soit un champ de seize chevaux, sur lesquels 
nous comptons deux chevaux venus d'Angle- 
terre, l'américain Olympian et le français Gost. 
Il ne semble pas que ces deux adversaires 
soient des chevaux de très grand ordre: l'amé- 
ricain Olympian n'a pu prendre que la cinquième 
place dans le Derby d'Epsom, et Gost, battu à 
Plates coutures dans les Deux Mille Guinées, ne 
compte à son actif que trois succès, remportés 
avec des poids avantageux, dans des handicaps. 
Or, s il est exact comme on le prétend, que le 
champ du Derby d'Epsom était composé de che- 
vaux quasi médiocres, il faudrait bien meilleur 
qu Olympian pour battre tout au moins notre 
principal champion. Quant à Gost, il semble que 
la principale raison d'être de sa présence dans le 
Grand-Prix. C'nsf. Ip. Hr'*«ip rln «fin ^l« 

a été funeste autrefois. 

Sur les quatorze chevaux français, nous comp- 
tons quelques doublures qui ne sont là que pour 
faire le jeu de leurs camarades d'écurie ce sont 
Maltais II, Johansen, Baid et Lutteur. Il en reste 
donc dix qui peuvent avoir une chance de ga- 
gner, bien qu'il soit difficile de croire que Saxon, 
après avoir battu les meilleurs des chevaux qu'il 
rencontre ici, puisse à son tour être battu par 
l'un d'entre eux. 

Le Grand Prix de Paris paraît en effet, cette 
année, nettement désigné. L'année dernière, il 
était très ouvert Codoman, lvry, La Morinière, 
Ivoire pouvaient prétendre, avee des titres égaux, 
a la victoire; cette année, il n'en est pas de 
même, et Saxon s'impose comme une probabi- 
lité équivalant à la certitude. 

Saxon a couru six fois cette année le 2 avril, 
à Maisons-Laffitte, il se présente dans le prix 
Lagrange, à peine dégrossi, et est battu par Epe- 
ron et Kana, en pleine forme. 

Le 28 avril, Longchamp, dans le prix Noail- 
les, il tombe presque au début de la course, qui 
est gagnée par Tibère. Ses quatre astres courses 
sont des victoires la première, le 10' mai, à Mai- 
sons-Laffltte, n'a pas grande signification it bat, 
dans le prix Godolphin, Florival, Indian Shore et 
Néflier la seconde à Lonechamp, le 12 mai il 
bat, dans le prix Daru, après avoir paru en difH- 
culté pendant le parcours, Kaffa, qui semblait 
avoir course gagnée à la distance, et Amérique; 
Jean Bart H n'était pas placé. 

Le 19 mai, dans le prix Lupin, il inflige a La 
Camargo, en pleine forme, qui venait de gagner 
la Poule d'essai des pouliches et qui allait gagner 
le prix de Diane, une défaite comptéte et abso- 
lue Chéri, Clos-Vougeot, Johansen étaient 
parmi les battus. 

Enfin, le 2 juin, à Chantilly, il remporte la 
prix du Jockey-Club dans un style magnifique, 
ne venant qu'à la distance, au beau milieu de la 
piste, indifférent au désavantage qu'un large 
tournant lui avait causé, pour battre Jean-Bart, 

Une autre en est, en sera probablement tou- 
jours la souveraine maîtresse. 

Ahl pauvre. pauvre Arlette. que la vie 
est donc cruelle 1. 

Philippe ne voit ni son émotion ni son si- 
lence. 

Il dit 

Arlette, toi seule as de l'empire sur ma- 
man. Il faut, si tu m'aimes, que tu obtiennes 
qu'elle me laisse épouser celle qui est tout 
pour moi, Sybille de Lupiac. 

J'essaierai, répond Arlette désespérée, 
mais résolue. 

A cet instant, un pasléger se fait entendre 
à côté même des deux interlocuteurs. 

Malgré l'ombre noire des ténèbres, leurs 
yeux habitués à l'obscurité leur permettent de 
distinguer la silhouette élégante de Madeleine. 
Est-elle là depuis longtemps ? 

C'est probable. Car c est d'une voix émue, 
trempée do larmes, qu'elle dit à sa soeur 
d'élection 

Il n'y a pas sur terre de créature aussi 
admirablement bonne, et noble, et généreuse 
que toi, mon Ariette 

Et s'avançant, elle ajoute en entourant l'é- 
trangère de ses bras caressants. 

Lalsse:mot t'embrasser, ma vaillante I 
Ariette s'est ressaisie. 

Elle veut garder pour elle le secret de son 
martyre, et dit, essayant de sourire 

Je ne mérite pas de si grands compli- 
ments Implorer une mère que j'adore et 
qui me le rend, ce n'est pas chose bien ter- 
rible en vérité, et il r.e faut pas grand cou- 
rage pour le faire. 

Et croïff-tû réuselrt daman la Phîlipp» 
plus aveugle que jamais. 

(A suivre.) PAUL d'àioremont. 

