^^ffiffiSSPSIKMfe ANNÉE. et 8$i» 

Le numéro T 15 

VENDREDI 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois,'9fr. Un an, i8 fr. 
On rfaboone Ranx frais dan9 tons tes Bvraaax de poete 

Direction 18, ïlixe a ExxgtQeii. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
est la •' Salle des Dépêches du Petit Paritien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière EdUtioxx 
L'ART DE GRANDIR 
Il faut s'attendre à voir un jour les méde- 
Clins nous prouver que le corps humain est 
une matière malléable, comme est l'argile 
sous la main du sculpteur. On connaît la 
«uneuse méthode de M.le docteurCalot pour 
le redressement des bossus !a gibbosité se 
produisant par l'inflexion de la colonne verté- 
brale et par son affaissement, il fait décrire 
a. la colonne vertébrale un chemin inverse 
et parvient à la relever. D'autres savants 
ont trouvé le moyen de reconstituer chez 
l'homme, au moyen de la greffe animale, la 
chair, les muscles, les os mêmes. Voici, 
maintenant, M. le docteur Springer, chef 
du laboratoire de clinique à l'hôpital de la 
Charité, qui voudrait à son gré modifier la 
taille humaine. 

Il y a longtemps que M. Springer pour- 
suit ses étude. En 1897 déjà, il avait pré- 
senté h l'Académie de médeeine une série 
d'observations très intéressantes. Il vient 
de faire h ce sujet une nouvelle commun- 
nation. :1 la dernière séance de l'Acadé- 
mie, on s'est occupé de cette question de 
la taille, et les recherches de M. Springer 
ont été l'objet d'un examen des plus atten- 
Nous ne manquons pas de grands hom- 
mes, innis est-il possibie d'obtenir des 
hommes rrunds ? peut-on augmenter la 
stature humaine ? Oui, répond la science. 
N'a-t-on pas vu les zootechnicien, au moyen 
de certaines méthodes d'alimentation, pro- 
duire des races d'animaux robustes et puis- 
«jants? De même, on peut améliorer l'espèce 
numniue on peut élever l'enfant de façon à 
îuginenter sa croissance et ses forces. 
Les lois d'hygiène jouent ici le principal 
rôle. Qui n'en a fait l'expérience? Je n'en 
veux pour preuve que ce qui se .passe chez 
les petits écnliers de Paris que, chaque an- 
née, on envoie à la campagne en colonies de 
vacances; ils respirent d'excellent air, se 
livrent à de nombreux exercices physiques, 
se meuvent librement dans un milieu que 
ne oontaminent point les grandes agglomé- 
rations humaines; à leur retour, on les 
mesure, on les pèse, et on constate qu'il a 
suffi de quelques jours seulement d'une 
existence en une région salubre pour que 
leur corps ait augmenté en poids et en hau- 
teur leur taille s'est redressée, leur thorax 
s'est élargi. 

On ne peut naturellement nier l'influence 
de la race. Elle impose des limites à la sta- 
ture. Mais ces limites, c'est là justement ce 
qu'il faut atteindre. Voilà, par exemple, un 
enfant issu de parents de bonne taille ré- 
gulièrement, selon les lois de l'hérédité, il 
devrait acquérir un parfait développement 
pourquoi n'en est-il pas toujours ainsi ? Un 
arrêt se produit brusquement dans la crois- 
sance l'enfant reste petit, devient parfois 
chétif et malingre. 

Les causes de cette déchéance physique 
sont multiples. C'est le devoir de la science 
de les découvrir et de les combattre. Les 
unes peuvent être héréditaires alcoolisme, 
tuberculose, anémie, etc., les autres sont 
acquises, et la principale de ces dernières 
tient au défaut d'assimilation des divers ma- 
tériaux nutritifs les fonctions vitales s'exer- 
cent mal, et l'évolution du jeune organisme 
en subit le contre-coup immédiat il y a ra- 
lentissement dans la croissance. 

La première chose à faire, c'est naturel- 
lement d'écarter les causes d'arrêt morbide 
du développement. Chaque sujet subira 
donc le traitement qui doit lui être particu- 
lier. Mais, d'une façon générale, M. le doc- 
teur Springer pose des règles dont il recom- 
mande la stricte observation et qui sont 
résumées ainsi 

Il importe de faire arriver dans les pou- 
mons la plus grande quantité possible d'oxy- 
gène, et pour cela on devra faire examiner 
le pharynx de l'enfant, afin que nulle végé- 
tation parasite, nulle excroissance ne gênent 
la respiration. Ou pratiquera la gymnasti- 
que suédoise, dont tous les mouvements 
sont parfaitement réglés pour favoriser l'ac- 
tivité respiratoire. Une aération continue 
est nécessaire une atmosphère conQnée est 
funeste il faut que le renouvellement de 
4'air se fasse constamment, de nuit comme 
de jour. L'alimentation sera très régulière. 
On évitera avec soin toute boisson alcooli- 
sée. M. le docteur Springer condamne for- 

N* 2. Feuilleton du Petit Parisisk. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

GOMME UNE ÉPAVE 
II 

liTlorreur du ttéveit 

Pendant cnt hiver, peudant les premiers 
mois de l'année qui suivit, ce furent, pour 
Manuela et Roland, d'interminables journées 
de contrainte, rachetées par des nuits de 
folle tendresse. 

Ah! plus que jamais il fallait redoubler de 
prudence, car, au premier soupçon, quel 
éclat, avec quelles irréparables conséquences! 
Où trouver ailleurs qu'ici un asile pour la 
jeune femme, tant que Roland tiendrait la 
campagne?. Et comment, alors, garantir la 
chère aiméo de la colèrepaternelle,- cette 
colète dont la seule pensée la faisait frisson- 
ner de terreurt. 

àtais cette contrainte touchait à sa fin. 
Devant l'insurrection gagnant chaque jour 
du terrain, l'armée peu à peu se repliait, pen- 
dant que nos régiments, les uns après les au 
très, s'embarquaient & la Vera-Cruz pour le 
retour.. 

Bientôt demain peut-être ce serait le 
«toux de cet escadron de chasseurs d'Afrique 
qui assurait encore les communications entre 
Mexico et les troupes en retraite. 

Ce jour-là, Manuel* s'échapperait et elle 
Xt*ducU« et reproduction istordites. 

mellement le « canard », c'est-à-dire le mor- 
ceau de sucre trempé dans du cognac ou du 
rhum que, au moment où ils prennent le 
café, les parent3 donnent aux enfants, sous 
prétexte de tonique. Ce « canard » quoti- 
dien n'est pas du tout inoffensif, comme on 
le suppose. 

Les lois d'hygiène bien observées, l'acti- 
vité fonctionnelle rétablie chez l'enfant, la 
santé revenue, on aura alors recours à la 
médication générale. 

C'est la charpente osseuse qui détermine 
la stature. Il importe donc de lui constituer, 
dès les commencements de sa formation, 
une source de forces. On y arrive par l'em- 
ploi de décoctions de céréales, dont Hippo- 
crate, parait-il, connaissait déjà les vertus et 
dont, en tout cas, les éleveurs font couram- 
ment usage pour exciter la croissance de 
leurs produits. 

« Les os, dit M. Henri de Parville dans 
une étude sur la méthode de M. le docteur 
Springer, sont constitués par une forte pro- 
portion de phosphate de chaux; le système 
nerveux renferme aussi beaucoup de phos- 
phate. Il faut donc que l'organisme puisse 
puiser les phosphates en abondance. Le 
tissu osseux est le siège d'une activité très 
grande, si grande qu'elle se traduit par un 
allongement tel de certains os que la peau 
sous-jacente étirée montre de petites raies 
presque toujours indélébiles, surtout au- 
dessus du genou. La consommation de 
phosphates étant considérable, il était natu- 
rel de penser à faire intervenir les sels mi- 
néraux. » 

On s'imagine qu'il n'y avait, dès lors, 
qu'à faire dissoudre dans un peu de liquide 
du phosphate de chaux et de donner cette 
préparation il l'enfant. Mais il est prouvé 
que l'assimilation par l'organisme ne se pro- 
duirait pas ainsi. Pour que cette assimilation 
ait lieu dans de bonnes conditions, il est né- 
cessaire que les sels minéraux, à l'exception 
du sel marin, passent par un intermédiaire 
les végétaux. Il se fait alors une modifica- 
tion telle, dit M. de Parville, que les sels 
ainsi incorporés préalablement dans la plante 
sont assimilés ensuite facilement par les 
animaux ». 

C'est donc aux plantes que M. le docteur 
Springer eut recours, et pat mi les plan- 
tes, aux céréales. Leurs graines, en effet, 
renferment dans leurs enveloppes une forte 
quantité de sels minéraux qui sont so- 
lubles dans une décoction un peu prolongée. 
Le blé, l'orge, l'avoine, le seigle, le maïs, le 
son peuvent être employés. 

Voici la manière de s'en servir: 

Pour quatre litres d'eau, ou emploie deux 
cuillerées à soupe de chacune des céréales. 
La décoction doit bouillir pendant trois heu- 
res, et comme l'eau se vaporise, on a soin 
d'en ajouter, de façon à avoir finalement un 
litre de liquide. Puis, ce liquide est passé à 
travers un tamis très fin. Il n'est point trop 
désagréable à prendre, et, d'ailleurs, on le 
coupe par moitié avec du lait, en sucrant si 
l'on veut et en versant quelques gouttes de 
fleur d'oranger ou de menthe. Il est prescrit 
d'absorber une assez forte dose de la décoc- 
tion toutes les deux heures pendant la jour- 
née. Le liquide renferme environ 15 à 20 
grammes par litre de chaux, d'acide phos- 
phorique et de potasse, le phosphate de 
chaux devant agir sur le tissu osseux et ta 
potasse sur les globules sanguins, les libres 
musculaires et le système nerveux. 
Les expériences de M. le docteur Springer 
sont réellement extraordinaires. La crois- 
sance est hâtée dans des proportions évi- 
dentes, en même temps que la charpente 
osseuse se fortifie. Avant de juger de la 
puissance de nutrition de celte décoction 
sur l'être humain, l'expérimentateur l'a 
étudiée sur des animaux. En quelques jours 
il obtenait des résultats pour ainsi dire mi- 
raculeux. Sur l'homme, les effets sont tels 
que M. le docteur Springer a pu citer ce 
cas à l'Académie de médecine un jeune 
conscrit craignant de ne pouvoir, pour dé- 
faut de taille, être déclaré bon pour le ser- 
vice, on lui fit prendre pendant quelques se- 
maines, chaque jour, une assez forte quan- 
tité de décoction de céréafes quand il passa 
devant le conseil de révision, il avait a'teint 
une hauteur dépassant sensiblement le mi- 
nimum requis. par les règlements mili- 
taires. 

Mais c'est, bien entendu, chez l'enfant 
que la méthode prescrite produira son plein 
elfet. Il est nécessaire, eu effet, de ne pas 
attendre que l'ossification soit achevée, que 

gagnerait la Vera-Cruz par la route dont nos 
dernières troupes garantissaient à peu près 
la sécurité. 

Là, c'était l'embarquement, la liberté. le 
droit de proclamer enfin cette vérité dont elle 
était si heureuse et si fière. 

C'est ainsi qu'on atteignit le mois de 
mars. 

Les escarmouches avec les insurgés étaient 
maintenant presque journalières. A chaque 
instant il fallait balayer quelque bande es- 
sayant de forcer le passage que commande 
Rio-Frlo. 

C'est donc sans grande émotion que Roland, 
sortant ce matin-là de l'hacienda et accueilli, 
à son passage dans tous les postes, par le 
traditionnel Hien de nouveau, mon lieute- 
nant entendit quelques coups de feu. 
Encore une échauffourée, pensa-t-il. 
Mais voilà que, presque aussitôt, une fu- 
siliade enragée crépitait comme un roule- 
ment. et un brigadier arrivait, les épe- 
rons dans les flancs de son cheval au galop. 
Qu'est-ce donc? 

Une bande. une bande très forte, mon 
lieutenant., il en sort de tous les fourrés. 
Plus nombreux que nous? 

Ah! dix fois plus nombreux, peut-être! 
Dans l'éurlise alors 

C'est dans 1 église en effet, dans le vieil 
édifice aux murs épais et aux portes massi- 
ves que, dès le premier jour, on avait décidé 
de tenir contre un ennemi supérieur en nom- 
bre, pendant qu'on attendrait l'arrivée du gros 
de l'escadron, cantonné en arrière. 

Avec la rapidité d'une manœuvre familière, 
on voyait à présent les chasseurs faire 
gravir à leurs petits chevaux arabes les 
marches du portail ouvert à deux battants. 
Puis. quand le dernier cavalier eut franchi 
le seuil, les lourdes portes se wlenaèrtftt. U 

la soudure des cartilages soit complète. Et, 
en outre, il faut qu'au régime de nutrition 
soit adjoint un régime de gymnastique r*- 
tionnelle. « L'exercice développe les mus- 
cles, conclut M. de Parville, l'accroissement 
musculaire développe les os, les cartilages 
excités traduisent leur suractivité par l'aug- 
mentation du travail d'édification, et finale- 
ment la taille se trouve surélevée ». 
On voit donc qu'il existe bien réellement 
un art de grandir. 

Certes, il n'est pas nécessaire d'être de 
haute taille pour être robuste. Tous nos 
montagnards, en général, sont de petite sa- 
ture, et, pourtant, connalt-on beaucoup de 
soldats qui puissent rivaliser aveo eux sous 
le rapport de l'endurance à la fatigue en 
connaît-on dont la poitrine soit mieux htbl- 
tuée à respirer largement? La valeur de 
nos jeunes gens, d'ailleurs, n'attend pm le 
nombre des. centimètres, et à l'heure du 
combat, ils savent tous se dresser à la sau- 
teur du drapeau Mais on ne peut que féli- 
citer nos savants de rêver des races bien 
« charpentées ». Qui sait? ils nous feront 
peut-être des générations sans défaut,- au 
moins au point de vue physique! L'homme 
sortira de leurs mains absolument parfait. 
Le malheur est que dans cette question de 
l'affaiblissement des races on ait à compter 
avec un terrible ennemi la misère, cause ini- 
tiale des maladies de toute sorte. C'est sur- 
tout en améliorantes conditions d'existence 
des pauvres gens, en assurant à tous le 
bien-être et l'hygiène, que nous verrions 
grandir des générations vigoureuses, so- 
lidement constituées, saines, en plein déve- 
loppement. 

JEAN FROLLO 

U MIEL EMIR DE (Ml 
Pékin, 25 janvier. 

Un édit impérial publié hier annonce que par 
suite de l'état délicat de sa santé l'empereur 
n'est plus en mesure de conduire les affaires de 
l'empire et qu'il nomme en conséquence comme 
son héritier Pou Tsing, (ils du prince T.uan. 
Il est clair que l'impératrice douairière veut 
forcer l'empereur à abdiquer au commence- 
ment du nouvel an chinois, bien qua cette abdi- 
cation doive rencontrer une opposition considé- 
rable dans certains cercles de la cour. Cepen- 
dant, rimpératrice douairière semble avoir été 
capable de diriger avec succès l'empereur actuel 
pendant les quinze dernières années. 

Bien que l'édit ne soit pas une abdication ab- 
solue, on croit, dans les cercles chinois les plus 
élevés, que l'abdication ne tardera pas. 
Voilà quelques mois que le bruit court avec 
persistance que l'impératrice a ce but en vue et 
qu'elle a l'intention de l'atteindre. 

Les Travaux dytap-de-Mars 
En moins d'un mois, les ouvriers de toutes 
professions employés au Champ-de-Mars ont 
efleetué un gigantesque travail. 

Là où s'élevaient autrefois des monceaux de 
décombres, des tas tle pierre et de plâtras, des 
amas boueux de charpentes, s'étendent mainte- 
nant de beaux jardins à la française, aux ar- 
bustes grOles et délicats, tremblant au moindre 
souffle du vent aigre. 

Des pelouses doucement vallonnécs, où s'élxit- 
tent par inillrers des moineanx ivres de liberté 
et de lumière, courent maintenant devant les 
patais colossaux dont les frises blauches décou- 
peut sur le ciel de somptueuses et bizarres ara- 
hesques. 

La ne s'est point borné le travail des artisans 
dont le com'onre intelligent et dévoué u permis 
la réalisation de tant ûa merveilles les ouvriers 
du métal, ceux qui ile l'aube à ia nuit dotupleut 
à coups due marteau le fer puissant qui ce tord 
parmi les flammes des forg<;s et sur les en- 
clumes retentissantes, ont dressé, mis en place 
et rivé sur ses fondations formidables la porte 
de fer du palais de la Métallurgie, l'énorme 
arche en plein cintre, haute de 35 mètres, que 
closent des vantaux splendides, et qui semble 
la porte mclne de Tllénoi-kia moderne, œuvre 
de ce Tubal-Caïn qui fut le père des forgeron?. 
Les clorhetons de ce palaia sont éçalerniint 
terminés, ainsi que les coupoles, et le gros 
œuvre de l'aménagement intérieur est à peu 
près liui. 

Mais la pnre merveille réalisée est l'édifica- 
tion enlière, en moins d'un mois, du palais en- 
tier de l'Electricité. 

Sa masse imposante ferme de la façon la plus 
heureuse l'immense rectangle que forment les 
palais ,le la Métallurgie, des Fils ct Tissus et de 
l'Alimentation à droite,de l'Agriculture, du Génie 
civil et de l'Enseignement à gauche. 

Précédée par le château d'eau, dont la cascade, 
tombant eu masse ruissetante de cinquante mè- 
tres do hauteur, constituera l'attrait In moins 
grand peut-être, le palais de l'Electricité profile 
dès maintenant dans les airs sa silhouette défi- 
nitive. 

Le corps principal, situé exactement au-dessus 
du ehàtea'.i J'eau. est surmonte d'une légère et 
gracieuse lanterne à jour, d'où partent, en 
courbe douce, les ailes latérales. 

L'œuvre est superbe vraiment et fail le plus 
grand honneur à son auteur. 

D'autre part, les sculpteurs el lo peintres se 
sont emparé* iii'> palais îles Fils et Tissus et du 
Gcuie civil. 

v eut, dans l'église, quelques iusUinls de 
brouhaha. et presque aussitôt on put voir 
les hautes fenêtres, les lucarnes et les trous 
de la toiture, les jours du clocher toutes 
les ouvertures ;a gnrnir de chasseurs 
dont les mousquetons brillaient au soleil. en 
même temps que,surla route, un petitgroupe 
de cavaliers filaient au triple, galop estafet- 
tes qui allaient quérir du renfort. 

Et l'engagement commença. 

L'ennemi confiant dans sa supériorité nu- 
mérique, avançait d'un irrésistible élan, sans 
paraître s'émouvoir du feu nourri qui faisait 
tomber les hommes comme s'ils eussent tré- 
buché. 

Mais de toutes les broussailles il en sor- 
tait. il en sortait toujours. 

Oir distinguait à présent les pantalons de 
cuir aux lourds boutons de métal, les larges 
sombrerus abritant des faces basanées. 
Puis, ce fut tant à coup une sauvage cla- 
meur et un feu de salve qui fit crépiter une 
pluie de projectiles sur les tuiles moussues 
Dans le clocher, à côté de son trompette, 
le lieutenant daspremont commandait la 
défense, ne quittant sa lorgnette que pour 
saisir le mousqueton rechargé que lui pré- 
sentait ce soldat et pour mettre à bas, d'un 
coup infaillible, quelque combattit aux 
allures de chef. 

Lorsque, tout à coup, il poussa un cri 
étouffé. 

De son observatoire, il venait de voir une 
autre bande sortir des fourrés et se diriger 
du côté de San-José. 

Là-bas. c'était Manuela. là-bas, ce serait 
tout à l'heure, contre l'habitation de Pablo 
Castéraa, un impérialiste, un eanemi, ce 
serait une attaque. un assaut. une tuerie. 
Urb*». 4m» 1» maisoa iortiûée» il y avait 

commence à peindre les frises monumen- 
tales du palais du Génie civil, ainsi que les sta- 
tues en haut-relief placée contre tes piliers. 
Cti, D'est pas là une mince besogne si l'on songe 
qu'il a environ trente panneaux de vingt per- 
sonnages double nature! Ces panneaux repré- 
senteat une longueur d'environ cent vingt mè- 
tres. 

Pour ne pas faire une tache trop violente, on 
a décidé d'employer dea couleurs mates donnant 
de loin l'impression de la fresque et non des 
couleurs vernissées donnant au contraire l'im- 
pression de l'émail. 

On travaille activement, dans tous les palais, 
quels qu'ils soient, à peindre et à décorer tes 
plafonds cintrés des gateriea. 

Une véritable armée d'artistes aux longues 
blousas blanches peuple les échelles et les écha- 
faudages. 

Tout ce monde bavarde, jacasse, rit et chante, 
sans oublier les traditionnelles plaisanteries aux 
nouveaux 

11 règne là une intarissable gaité, une ehat- 
mante bonne humeur, en même tempsd'ailleurs 
qu'une surprenante fièvre de travail. Les pin- 
ceaux agiles courent sur les plâtres, tracent de 
souples guirlandes de rosés et de lauriers, ou- 
vrent dans les écussons de calmes horizons 
bleus ou font, sur les cartouches placés au fron- 
ton des monuments, resplendir de magnifiques 
armoiries empruntées aux vieilles villes de 1 Eu- 
rope entière. 

Iiy y a là vraiment un admirable exemple du 
clair entrain, du travail léger et gai de notre 
race. 

Et un mot, réellement très amusant, tombé 
hier de la bouche d'un grave fonctionnaire 
étranger le prouve d'une manière irréfutable 
Ces Français, disait-il, ils ne peuvent rien faire 
sans s'amuser •• 

UNE BALEINIERE CHAVIRÉE 
Toulon, 25 janvier. 

Un accident causé par le mauvais temps vient 
de se produire en rade. 

La baleinière du Laroisitr, croiseur de troi- 
sième clause de l'escadre, montée par deux offl- 
ciers, six hommes d'équipage et le patron, a été 
chavirée par une violente rafale. 

Les deux officiers et cinq hommes ont pu être 
sauvés, les autres se sont nuyés ce sont les 
nommés André Hervé, inscrit au quartier ma- 
ritime de Brest, et Joseph Tastet, inscrit au 
quartier de Bayonne, tous deux âgés de vingt 
ans. 

Les familles ont été prévenues par l'amiral 
commandant l'escadre. 

La tempête est très vive vers le soir, plusieurs 
navires de commerce ontdù se réfugier dausles 
ports du littoral. 

UNE FATALE MÉPRISE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Sainl-Brieuc, 25 janvier. 

Vers dix heures et demie, avant-hier soir, le 
nommé Joseph Collet, âgé de vingt-six ans, do- 
mestique à Merdrignae, pour rentrer nhez ses 
patrons traversait la cour de !a ferme de Penhoet 
soudain, une détonation retentit et Collet tomba 
foudroyé en poussant un cri déchirant il venait 
de recevoir au-dessus du sein droit un coup de 
fusil chargé de plombs qui avaient fait balle. 
L'auteur de ce meurtre est un nomné Jean- 
Baptiste Métairie, âgé de seize ans, demeurant 
chez ses parents, à la ferme précitée, 

Interrogé par les membres du parquet. qui 
s'est rendu le lendemain à Mcrdrignac, le jeune 
Métairie a déclaré que. entendant des pas dans 
la cour de la ferme et croyant avoir alfaire 
des voleurs, il était sorti armé de son fusil. 
La nuit étant très noire, il navait pas reconnu 
le jeune Collet et lui avait crié à plusieurs re- 
prises « Qui vive! ou je fuis feu » 

Le domestique, au lieu d* répondra ù aes ar- 
pets réitérés, s'étaul sauvé, Métairie avait épaulé 
et fait feu sur lui. 

L'auteur de cet homicide involontaire a été 
arrêté et écroué à la maison d'arrêt de Loudeac. 
ÉTRANGLÉE PAR SON FILS 

(Dt noire correspondant particulier) 

Bruxelles, 25 janvier. 

Il n'est bruit en ce moment, à Bruxelles, que 
d'un odieux crime qui vient dly être découvert. 
Un jeune homme est accusé d'avoir étranglé 
sa mère, Agée de soixante-sept ans, avec laquelle 
il vivait daus nn appartement de lA rue de la 
Puttcric, au centre de la ville. 

Le Mis, Félix Vandam, est âgé de vingt-six 
ans. La pauvre foin nie ot morte dans la nuit de 
vendredi à saine. dernier. 

Le médecin d< l'état ciwl, vr-nu pour constater 
la mort, remarqua sur le cadavre des ecchymo- 
ses et des contusions. 

Le parquet, informe du fait, refusa le permis 
d'inhumer et l'autopsie fut ordonnée. 

Cette opération vient d'avoir lieu et le rapport 
des médecins légistes établit que la mallicureuse 
femme a été étranglée et que l'assassin a opéré 
la strangulation au moyen des doigts. 

Mme Van'Jatn avait av. r son fils de fréquentes 
disputes provo') Iéi«, auquel lavietime 
avait souvent il. proches U. faire. 
Ce n'est que jirée de samedi que le 
ûls a fait connaître lu décès de sa mère, 
Sur l'ordre du parquet, il a été mis en état 
d'arrestation et écroué à la prison de Saint- 
Gilles. Il proteste de son incocence et déclare 
que le vendredi soir il est sorti à neuf heures, 
après avoir soupe, et est rentré il trois heures 
du matin. 

Sa mère étant im! i lui a donné un 
verre d'eau, puis il s st'. Un peu plus 
tard, comme elle se neore, ils'isliuvé 
et lui a donné un second verra d'eau. Klie a 
rendu le dernier soupir quelques minutes après. 
Telle est la v. • 

ment parce qu'il 

une 
eux i> 
temps d'arriver?. 

Et. il interrompit l'horizon 
du côté !L- (̃• renfort qui aurait déjà dû être 
en vue. >! qui n'apparaissait pus sur la 
route déserte. 

Mais. avait-il seulement In loisir de se 
désespéret en songeant à c.e!le qu aimait et 
pour qui malheureusement il nc pou- 
vait rien. rien 

Voilà que c'était maintenant ici un siège en 
règle. 
Voilà qu'on se fusillait presque à bout por- 
tant et que, peu à peu, les hautes fenêtres se 
dégarnissaient de leur» défeuseurs. mis hors 
de <• mbat 

Et voilà qu'à présent une poussée d assail- 
lants, armés d'une énorme poutru arrachée 
la paroi d'un hangar voisin, allait se ruer 
contre le portail de l'égliâe. 

L'otticier oublia tout ce qui u*était pas* le 
devoir. 

A la sonnerie stridente de son Irompette, 
les débris de sa troupe décimée se ralliaient 
déjà derrière la porte, pour la remplacer, 
une fois démantelée, par un mur vivant. 
Sabre au clair cria la voix tonnante du 
lieutenant. Apprêtez vos armes pour une 
dernière décharge. Et puis à l'anûe blan- 
che, jusqu'à la mort. et vive la France! 
Vive notre sainte religion que ces iîé- 
mons veulent détruire Vive la Vierge 
miraculeuse que ces damnés ont frappée du 
leurs balles sacrilèges! répondit une voix 
plus formidable encore. 

Et, à cbté des chasseurs. apparut le curé 
Padilla, tête nue, l'œil hagard, armant de sa 
main osseuse un mousqueton qu'il venait de 
ramasser le »oL~ 

niers moments de sa mère, le résultat de*au- 
topsie étant forme) quant à la strangulation, le 
parquet en conclut que Félix assassiné sa 
mère. 

L'enquête se poursuit. 

LACHE ATTENTAT 
La nuit dernière, vers une heure, la place du 
Port, à Courbevoie, a été mise en émoi par une 
scène sanglante qui s'est déroulée devant le 
Grand-Café, tenu par M. Emile Proehassan. 
A l'occasion du tirage au sort, l'étabtisaement 
avait été autorisé à rester ouvert jusqu deux 
heures du matin, mais, à une heure, le proprié- 
taire, jugeant l'heure assez avancée, se nut en 
mesure de fermer les volets et, à cet eifet, sortit 
sur le trottoir en compagnie d'un cunsamma- 
teur, M. Hott, négociant, âgé de quarante-deux 
ans, demeurant 8, place Charras.. 

M. Proehassou avait déjà à moitié terminé son 
travail quand trois individus s'approchèrent et 
firent mine de vouloir pénétrer dans le café. 
M. Prochasson leur ayant fait observer qu'il 
était trop tard pour les servir. ceux-ci se préci- 
pitèrent d'abord aur M. Hott qu'ils culbutèrent 
d'un terrible coup de poing en plein visage. 
Avant que M. Prochasson ait eu le temps de 
se porter au secours de son compagnon, les 
agresseurs se jetaient sur lui, lui arrachaient 
des mains la barre de fer des volets qu'il tenait 
et lui en assénaient quatre coups formidables 
sur la tête. 

Le crâne fendu en trois endroits différents et 
atteint d'une profonde blessure au-dessus due 
l'œil droit, M. Prochasson s'abattait comme une 
masse. 

Pendant ce temps, les inconnus prenaient la 
fuite. 

Entendant des gémissements sourds, les per- 
et portèrent secours aux deux malheureuses 
La blessure de M. Hott n'est pas grave. Mel- 
heureusement, il n'en est pas de même pour 
M. Procliasëon dont l'état est considéré connue 
désespéré. 

Prévenu aussitôt, M. Rajaud, commissaire de 
police, s'est transporté sur les lieux et a com- 
mencé son enquête sur place. 

M. Hott a pu donner des renseignements pré- 
cieux qui permettront d'arrêter rapidement les 
auteurs de ee lftche attentat. 

D'après les témoignages recueillis, il résulte 
que les malfaitcurs ont été vus s'enfuyant du 
côté du pont de Neuilly 

LES FÊTES DE*LA ffll-CABÊME 
Les dames des Malles et des marchés sont en 
fête la période des élections anauelîes a com- 
mencé hier soir. 

Aprés un grand débat, le nom de la Reine des 
reines a été proclamé dans une réunion tenue 
au siège spécial de la société linion et Progrès, 
du marche Saint-Germain. 

La presque unanimité des suffrages a désigné 
Mlle Clotitiie Ozouf, demoiselle le magasin ch«z 
Mme Becker, marchande de chaussures. rue 

L'élue, Agée de vingt ans, est originaire de 
Beaudreville (Manche). 

Elle habite Paris depuis sept an^. 

Le choix est heureux M:l<> Uzotif •- ̃̃;•̃• -ra- 
cieuse blonde de taille moyenne, an i-s 
et rosé. 

En Irrrnw fort aii 
tel l'st son titre ..in 
marché Saiut-disrinain caiiKiraues qui ont 
nommée. 

selles d'honneur: lune est Mlle Albortiue Du- 
elos, âgée de vingt ni un uns, bouquetière; la 
seconde est Mlle IJianche Charpentier, lingère. 
Mines Massot et au nom de la Henai.s- 
sanee des Haltes et du ni-iri-M niu Temple, ont 
remis chacune uns superbe gerbe de fleura à 
Mlle Ozouf. 

Puis ou a porté ta santé de lalieinr "s 
et de ses demoiselles d'honneur, el 

paré en souhaitant vivement que ..Ci i.< 
Ciel soit plus dénient que l'an dernier pur les 
Halles et marché?. 

Dans une nouvelle réunion tenue le 31 janvier. 
an café des Knfants de Pans, le comité frémirai 
rlea fêtes de la Mi-Carème mettra à l'étude di- 
vcitj projets qui lui oui été soumis hier. 
Il est probable q<»; l'on ubandonnuiM la naval- 
cade hi.slnriu.uo habituelle et que le curtege de 
sera purement allégorique. Les organisa- 
teurs s'inspireront dc la grande Exposition qui, 
quelques semaines plus lard, ouvrira ses portes. 
Le projet est original et mérite d'être étudié. 
Ce soir, le marche Lenoir nomme, comme 
nous l'avons annoncé, sa reine et deux dému- 
selles d'honneur. La réunion sera tenue, placo 
d'Aligte, 12, à neuf heures. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU DAHOMEY 

La mission franco <•' "̃ fixer sur le 
terrain la frontière a :u Dahomey 
par la convention fra! 
partira aujourd'hui de Marseille par !e paquebot 
Liban, courrier de la cûte occidentale d'Afrique. 
Cette missiou comprend le chef d'escadron 
d'artillerie Toutée, qui la commande le capi- 
bine d'artillerie Harang; l'adjudant Doux, du 
de ligne. 

Le second de la mission, le lieutenant de 
vaisseau Guigues, la rejoindra a Dakar, eu lui 
amenant vingt-cinq tirailleurs souégaiais Jcsti- 
nés à l'i^oort.rr. 

Elle concert avec une 
niissi ;is les ordres du 
du Niger, un peu au nord de llo, el u -> :̃• .ut 
obliquement au méridien 1* jusqu'à u m 
de la démarcation du Lagos et du 

point où le parallèle 9. coup* la rr. 

*inou, au nord-e.«t de |.»nin 
l assigné aux deux missions. On sait ()>̃̃ 

Miis déjà un effroyable cttoc faisait voler 
Et dans la poussière du portail démoli. 
dan* la funiée de cotte décharge à bout por- 
tant qui emplissait l'église d'un opaque nuage 
saut. ce fut un horrihte corps à corps. où 
les sabres s'enfonçaient au hasard les 
poitrines. où on se tuait sans se voir. 
Lorsque, là-ba*. derrière ce flot qui hur- 
lait. là-bas. se rapprochant peu à peu, une 
sonnerie bien connue fit pousxer aux héros 
qui ne se battaient plus que pour bien mourir 
un frénétique hourra. 

avant! 
-•̃prenant l'ofl'ensive, bon- 

'1. par la porte éventrée. en 
sauraru iimeusiMtifnt &ur ce chemin jonché 
du mourants et de morts. 

Celait le renfort attendu. c'était le salut. 
Déjà la bande juariste. chargée maintenant 
par tout un escadron, ee dispersait en fuyant. 
Kt pendant que la fumée emplissant l'é- 
glise se dissipait peu à peu par les fenêtres 
et par le toit démantelé: 

Le lieutenant d'Aspremont ? demanda 
la voix anxieuse d un officier sautant de 
cheeal. 

Ici, répondlt un brigadier, qui d'un 
monceau de mourants et de morts retirait un 
corps étendu sur les dalles. 

Mort 

Non. non. blessé seulement. Voilà 
qu'il reprend connaissance. 

Et au même moment, la voix faible. la 
voix étrangement éteinte du blessé faisait en- 
tendre ces mots prononcés avec J'accent d'uue 
suprême prière 

D'Albignv. A San-José. Peut-êlr* arri- 
▼era-vous encore à temps. 

ce tracé laisse Nikki à ht France, Boussa et De 
Elle tixirn etr»«iJe fixer remplacement de» 
deux «neiaves prévues pour servir d'entrepôt à 
notre commerce et d'escale à notre navigation. 
fine «Br un des br*s du Betta, l'autre sur le 
moyen neuve, entre la-I.eoba et te oontliwnt d. 
la Moussa, petit affluent droit du iNiger dont te 
bassin se déploie entre K«yoina et Kitchi. 
DÉLIMITATION DE FRONTIÈRES 

De nome 

A la suit- ̃• 
le marqua 

l, et 
iUlieuuL'â sur le littoral iii 

La ligne de déiuaiTati. '•- 
mité du r;^ -̃>̃̃ 
des eaux (i 

suite au .«ii>. 

taire italien la s1 ou, te >l-, ;̃ ,uul i. 
Assie. 

Les r !•̃••= ̃̃ ."»- 

A plu, 

par 

l'as Dutncira cl prcsiiu-ul IViiKaKeiiit-nt dc iip- 
posi»r ce que toute puissance tierce occupa 
cotte île. 

LA MEURE 
Il est dirr non irapossildu, de se ren- 
dre uiico: de l'opération nu'ulion- 
née par la que le War Office a pu- 
bliée lier matin et dont on lira plus loin le 
textf. 

C'est après unp loiifru»- l'un jour et 
d'une nuit, alors qu« l'a;. ht foule al- 
lait grandissant et que l'absentie de nouvelles 
était interprété* dans le s?ns le plus fâcheux, 
que le télé-gramme du général Huiler est par- 
venu au minist^w de la Ciicnv. 

D'après c, .'i vision du gé- 
néral War, ivnp à la suite 
d'une attiiiiu,- ,n- ¡¡un, uimoum» par une pré- 
cédente dépt'chc. 

Ce succès est-il décisif? A-t-H ouvert à 
l'armée anglaise la route de Ladysmith ? Le 
télégramme n'en dit rien. Il permet au con- 
traire de Hupposor que les troupes du général 
Warren, très éprouvées par la canonnade de. 
Itoërft, n'ont pu réussir serce* 
derniers de leurs retrait 

Splou Kop, position située 1 ouest d'une 
chaîne de hauteurs dont l'armée républicain» 
Farde les dentés, n'était occupé que par ua 
poste d'observation qui n'avait reçu vraisem- 
blablement aucune mission défensive. 

A rapproche des Anglais, ce poste s'est re- 
plié. Les tenues de la dépêche, qui qualifie de 
« très désagr^ahle le feu de l'artillerie boôr, 
indiquent d'ailleurs que l'armée républicaine, 
prenant ensuite l'offensive, a vigourousemeut 
attaqué l'ennemi et lui il infligé des perte» 
sérieuses. 

Toute appréciation sur la portée du succès 
obtenu par les armes anglaises serait donc 
prématurée. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Le Wxr Office publie la dépêche suivante 
Spoarmans, 25 janvier, 12 h. 10 matin. 
Le* troupes du général VVarren ont occupa 
Spion Kop la nuit dernière, surprenant la pe- 
tite garnison, qui s'est enfuie. 

Spion Kop à été occupé par nous toute la 
journée, bien que nous ayons Hé vivement 
attaqués, et spécialement par un leu d'artil- 
lerie très désagréable. 

Je crains que nus pertes soient considé- 
rables. 

J'ai le regret de vous informer que le gé- 
néral Woodjrale est dangereusement bleue. 
Le général Warren est d'avis qu'Il a rendu 
la position ennemie intenable. 

Les hommes sont splendides. 

Spearmans Garni ̃ Unvipr. 

Ce matin, rarlilWie du carn; :>! ren- 
forcée par quelques canon* h |iu ont 
étf'' placés p.irtie sur un kopjii d ou us domi- 
naient tes Hoêra, partie dans la pUiuc, d'où iLs 
uifluaçaicnt leur droite. 

a 
tiré sans iV, 

I)è<< U |ir ire. l.i fusillade était aussi 
nourrit qui: 

Les Bfiérs ont nb:in<lonn« !<̃ sommet de la 
hauteur et l'infanterie en i prin posses- 
sion. 

Les républicain;) *>• n 
et 
ont t«nn la pervl 

Dans raprr"«-r: retraite 
r>t coin -anti'" r.ivin sous le feude 
l'artin .i le» o'iW;utile»chrapneU 
et d'oh. 

Les An; u>ur à l'abri 
du uiur en 

i Ijui H&ii' ia- 

T,a nouvelle •'̃̃ ̃ -*t 
rnettru iii riu.-iiic par 

;ce de n<v la grnwre 
̃ <•" !•̃ ,̃( on s'nxpli- 
•• fail qui; ics troupes ;in- 

y 
notji diins l'è« br.'f! <hi brigadier qui le soute- 
nait (I qui avait maintenant aux yeux deux 
lourdes larme». 

•̃̃̃'̃ ît 
déjà sur le poiiit signait- 

V î ̃• -1' ̃'• ̃̃̃- 
sduuma- 
j'/i..̃ ace. eher- 
chan: iiix. dans 
ce fou, ̃ y-ii semblait 
avoir encore un souffle de vie. 

Dieu que de camarade* frappés. et qu'on 
revoyait, pour la <1"nil'TC fois, rangés sur 
p:n]vrcs morts 
q .ieut que, sur* '[¡gère. 
<> -usai une toml' rée! 
comme 

> fis ce mys- 
plus.-le 
curé Padilla gisait, l'a? il 'Menaçant. 
le bras raidf comme po-. icruiorana- 
thème 

Pendant ce tr-rnris. on avait transparté de- 
vant le poi :rand jour, te lieutenant 
major examinait en fron- 
ç;iiit le sourcil. 

H a bien du mal? demanda d'une voix 
tremblante le brigadier, qui ne raTait pu 
quitte-. 

Oui, répondit laconiquement le docteur. 
Mon pauvre lieutenant Au moment 
on la campagne était finie. où on allaltreve- 
nir Hier, il me disait encore Césalre. le 
temps me dure de revoir Aftpremont. Césaire, 
c'est mon petit nom je m'appelle Honorât. 
Mais lui, il me parlait toujours comme aa 
temps oit nous étions gamins. Parce que 
nous sommes pays, monsieur le major. 
On s'est amusé ensemble. Ah U n'était pas 

