i

La musique de 1 jjdbticaiac s'est fait i entendre pendant U rée. I

La commission nommée par l'Académie françai-iif a entendu hier, avau s inct' hebdomadaire, la lect

MM. Paut DeSchaticI et Sutir Pn;iomnn. L président de la commission, après avoir reçu f avis de tous ses collègues, a envoyé ses sincères félicitations, jointes à celles de l'Académie au récipiendaire, ainsi qn'à on répondant

Le conseil de surveillance de l'Assistance publique a proeédé hier matin é l'élection de son président

Au premier tour de scrutin les voix se sont réparties de la façon suivante M. Pélix Voisin président sortant, t4 voix M. Charles Risler voix; bulletins blancs

M. Chartes Hisler'n'éta.it pas candidat

Au second tour <t scrutin, M. f#hx Voisin a été éiu président par 16 voix ooatre 10 à M. RisIci et 3 bulletins blancs

Une opinion originale sur la situation de l'Afrique du Sud, en proie aujourd'hui aux horreurs de la guerre anglG-boér, a été fournie hier soir au Musée social par un conférencier, M. Vigouroux

M. Hibot présidait ta réunion, devant âne assistance nombreuse d'érudits et de savants

M. Vigouroux a traité la question sud-africaine au point de vue social. Selon lui, la crise actuelle est purement transitoire. La véritable solution en pourra être fournie par le développement étonnant, en nombre et en force, de l'élémeat indigène

Celui-ci fait, de jour en jour, une concurrence plus active aux Airikanders et aux Uitlanders qu'il sera, selon M. Vigouroux, capable de réconcilier, peut-être, en tes éliminant dans un avenir relativement peu éloigné

Dans une ville d'eaux

Vous allez tous les soirs au Casino, vous y jouez, dites-vous, pendant des heures et vous prétendez que vous gagnoz régulièrement

Assurément, mais il faut voas dire que je

Joue. du violon

Maorante Odyssée

Une jeune femme, pauvrement vêtue et mourante de fatigne et de faim, se présentait avant hier soir au poste de police de la rue du Bouquet-de-Longchamp et demandait aux agents hospitalité pour la nuit

En quelques mots la solliciteuse exposa sa situation

Je me nomme Joséphine Bcrarquardez et suis âgée de vingt-trois ans. Il y a un mois, à la suite de revers nombreux, je dus quitter Lyon emmenant avec moi ma mère et mes trois enfants, deux fillettes de trois et cinq ans, et- un petit garçon de neuf mois. Nos ressources étaient fort mïnees, et nous dûmes nous réfugier dans un hôtel meublé des plus modestes de la rue des Pyrénées

Chaque matin, je me mettais en qncte d'anciens amis susceptibles de me procurer du tra vail. Mais, hélast toutes mes démarches restèrent infructueuses. Nos quelques économies dis parurent petit à petit, et il y a cinq jours, notre logeur auquel nous devions de l'argent, déclara qu'il ne pouvait nous faire plus longtemps crédit et nous mit dehors

Sur les conseils d'un passant, ma mère, mes enfants et moi nous avons demandé l'hospitalité aux agents du poste de porce qui, émus par la misère de mes enfants, nous donnèrent à maner. Chaque soir, dans des quartiers différents ai renouvelé ma demande, trouvant toujours même accueil sympathique. Or, ce matin, j'ai quitté ma mère et mes enfanta, mais ne les ai point retrouvés au rendez-vous que ja leur avais donné; il est probable qu'ils se sont égarés darw haris, où j'erre moi-même sans but

Le chef de poste donna asile à Mme Bourquardez, et M. Jeanne-Delamare, commissaire de police, mis au courant de l'incident, a fait hospitaliser )a jenne femme dans un hôtel meublé, 24, rue de Lubeck

Des recherches ont commencé pour retrouver la grand'mère elles trois enfants 6garés

Ni. 1. épine, préfet de police, a prescrit une enquête sur cette infortune navrante

Le Feu

Hier-matin, vers dix heures, le feu t'est déclaré au, un des baraquements dépendant gle l'hôpital t'ouievarri Macdonald

L'im ivait pris naissance dans des locaux ,i.: ,-iêrvice générai, a été attaqué itvtn; uum'fcue uw .>uu début par le personnel de l'hôpital, qui Il mis en manœuvre deux lances

Les nommes cependant se propagèrent assez rapïdem>-nt n raison desmatieres éminemment eomtVustihlps qu'elles rencontrait'!)!, et ellêtf gnèrent fut iléllaiti\ement .ers de la ca

Berne de iiiùiOn ne signale fort heureusement aucun acci dent de personnes

Les dégâts matériels paraissent assez importants

M. Borde, commissaire de police du quartier du Pont-de-Flandre, qui était accouru l'un des premiers sur le théâtre de l'incendie, a ouvert une enquête afin d'en rechercher les causes v Un commencement d'incendie s'est diclaré la nuit dernière, à onze heures et demie t5, rue de Bretagne, dans un logement occupé par MM. Hichard frères, ouvriers ajusteurs sur métaux. Le feu a été communique par un bec de gaz placé trop près d'un conduit de plouib qui a fondu il a été éteint rapidement par les pompiers de la caserne de Sévigné

Le dégâts matériels sont peu importants mais il y a eu, malheureusement, des accidents de personnes MM. Maurice et Guillaume Richard, âgés le premier de vingt-sept ans et le second de vingt-quatre ans, ont été brûlés aux main

Folle d'urt Soldat

Vers six beures et demie du matin, deux gardiens de la paix qui passaient hier rue Saint

Sébastien n'étaient pas peu surpris de voir au port d'arme, devant le numéro 19 de cette rue fONDS D'ÉTAT VILLES SJ fâ w-t VALEURS ETRANGERES 1 = fw WI M 0BUGATlOMS DIVERSES Jg^ OBLISATÎOHS DIVERS w£ kfS ÛBUSATÎoS8 DITSESIS ggj,Bourse du Nord, action jouissance, t'!00 16T5 Aciéries de Longwv la 5 to Congo (Lota) i 8 84 S Dette conv. Ott. 40/0 iS.C>. K 30 26 45 que hypoth. r. la fr. 570.. S . Uac général de Pari S 0/0 sa Portugais

Bourse (tU 25 Janvier OrSosT octoBre rm rn ̃ Atei. et Chant, de la Loire. S .. W Chine 4 O'O or i 9S, t. p. 1 l 10 101 (e.D.) 23 25 23 soofr. 4 SO 3oS Ofal. Belra-âi4 W action joutas. ras mo Forg. et Acier Nord et Bet ni5 rrao i 0/0 or t p. 4M.. 48J Sa Ottom.Cona.40/01890 Imm.deFrancer.slOûOfr. (Untoa <toe)41/I0;0M 4SO5O Cortnthe (C nellen terme îoa u g2 Métropolitain. ? 4&8 chantiers de la Gironde. 7io.. Obli Cuba#0/ i8S 317 50 5 o/o im 482 50 ̃ Brésiliens 4 t. 357. Atel. et chant deiaLoir . U)i f mm lette tunisienne 4 6 50 489 Dakar à Saint-l^uis 670 Coost. de Levanorè-Perret t S0/0183O 266.. Bançuel.R. P.P^Autrich. 112 50 355 Fives-Ltlie vm • fit

Economiques^ 175 fxpayés 0 Forg. etChant de laMad. 830 Haïti 1873 i m sn 50 216. hypot d'Banaene. Argentins, oblig. 5 8/0.. 3S m., So3 Lots tores. las M m

K50 ̃ Ouest-Algérten Proc. Thom oD-Houi5Km 1484 l 33d., Ottomane Cliem. de fer des Colonie . Ktabi.La areWeHler40/0 418.. Minaa-Geraes i 0/0 3W.. au S

San riuneS >ï 0/fl 500 f 66 Départementaux Bateaux-Parisiens W> HeUénUjue 5 0/0 1 M 50 Nation, du Mexiq. DeDart. 30,0 1888 431 Proc Thomaon Houaton. 5K Sao-Pauloet RfcH 0/O

P- îaœ soft r 400 t : S 4 6 SO Voias ferrées écononiiq. /7 !^wdep Deui-Séî^s f 234 Crédit foncier d'Autriche. 1 22 • 1 t837 Messageries martt. 40/0. 415 vOnœlum Russe ÏO/o. n ouacisr à 0 to7 Magasins généraux 6to C Havralsc Pêninauiaire. 6T0- Hongrois ;or) Canadien.. 489 duNord40/0. m 50 Câbles télégraphia. 5 (Jaunes i 7s ion r soi, t P Gaz de Frane et étraïuter 635 Aeence Havas 505.. 5K.. 4 1/î 0/8 (or). Hongrois.. 4S5 Ethiopiens i 0/0 248 Omnibus 4 0/0 1881 506 50 507 gOBSBxposlUon IIMftJU i 'S r 400 tD M) Messageries Maritimes. 50 &60 Comp^etmat^d ns.âGas i û Nor- ieo-: Snd-AutrichienLombard. 15S s 0/0 •̃ 4M r, Papet r.Umou in,iooftl/i o4'r 5W'tp 4SQ40 iS act, jouissance. 1165 U65 c- Etectr. isecteurR. ai Portugais î 8/0 S3 10 S3 10 tftraw Railway l 6 19 -ai/2 0/9. 4t2 a. Jardin d'Aecianatation 517 Bu N darn (nourefle). n 5a ï/i r al 105 1oÏ 7 Voitures de Paris x > ̃̃ o Etabîtoeménts Duval o 1W TS Nord de l'Espagne. Ardennes 3 0/0 ut Militaires- m Cape Couper j^J.i'ïfl, 39gw Comp rrfnér detracttoa' 34S Figaro 14& Orientaux 4m AIn-Tizy i Mascara 38/0. se Bous de la Prense 11 50 11 Ñ Champ Or p! loois Voitures Urtsaioes 6 5ù Petit Partaten, p ex-c. 48. i o to OhLTabecs ort.41/2 0/0. 499 49 7 Portugais S6-. Mécharia à Ain-Sefra. 43? so (^inal de CoriMh t 0/0.. 7 M 8i '• m vine de v -;7.r m KtabiissenvIwcauvUle.. Il'2.. 112.. actions ex-c. 48 i Roumain i 0/0 1890 84 les Satasosse 5a Modzbah-Méchérta. 4S de Panama i 0lA.. 33 m 34 U>asoïid les<l llitfn Reef 5S M aeLUtelMOîOiO.. ̃ ili Ou^raî-Voïw§ méfioS MO., s Socié^ gérJâ^de ulï^tie 4 amortis. du Portugal 6S5 2 ser- 38 tairfawi Itowi^wrtfieÊp os., 104 oj salines de rtst ^T.. 0.- Lite iniiruuresr!?! 1475 4 0/0 amortis, im. Rio iiôo n B Bourbonnais 3 /0 este, bits i sa de Lvoq 3 00 JS80-. 1C2 SolsUemoieaRusstemér.l TW 860 Le Prltterapa 678.. 670.. ;B"duT "jl!599 180 Tharsis Dauahiné 3 0/5 450. 60 A lots, t. p. A la rép- 103 m n arldlt Aigé ètt Société civile 2275.. 63 Muwse Gré act it30 4 0^0 or 4, S- émis.. 102 W M 15 Dombrowa ftouUlères) fes 78 4&5 60 ? sér,eat. 78 ̃- f F i in.aar .lAîc^rî M5 ââo Cinquième 451. iôo Taver" PoussetetRoyale 149 Cous. 4 ^,4< et 2 sér. io9 ta îl'2s,û Autrlctiiensanc.l" hypot. ♦ 4S se L a aa les

Paras-New- York 5â . Chaussure .Inoroyahis on.. 89 se

Mobilier b2 is.spaon Soc mdustr.) S40 [̃.haussureafraa<?"vS 8 ). • lfl /9or 1SM t8 i7 15 Hirta-fianltow MO 46 o nouveau. 3 m 6 50 Prtmroee Naw a

SpécTSsVàtïûc!. sa 8 5g générai Anglais î J/4 6ft les TV 4 0/0 K&arkof-Azof 18S4 coaan i 2 8â/ . 4lg.. 473 56 Cotn . franco-ai éncnae. Mi aérie £ 3S8 Shaba.. ••••̃•̃̃• S

HKc!ma,octl 99.. riî 719 Escombrera-Bieyberg. I 85 Oblig. clomamalee 3ts 5n se Suède J /01$ 101 S5 .Si i8 M ô/0 si liyj ..S6a Victor Gold f5 M

SU. aat. ipiiisa. mm tm. 4U ̃ 4M Aiuûaa sot sœ x. Hréafl 0 m tûtàfitm IL ̃̃ m oosao. pi , du Gaz t tte barestoaa pruirite 3 0/6.. sa?., m Vina un jeune sofdat dont l'accoutrement était assez éttange

Vêtu seulement de son pantalon, d'une ehel'un képi. le militaire se tenait nu mobile, serrant eontre lui. ainsi qu'il j ut de son fusil, un long bâton nts fui demandèrent ce qu'il faisait là jaiiB la sortie de mon général qui ast entre liants cette maison et m'a recommandé de ne pas m'en aller avant de l'avoir vu, répartit le soldat

Tandis qa'its l'écoutaient, les agents aperçurent, accrochés à un arbre du boulevud Ri chani-Lenoir, la capote, le sabra et les chaudsures du militaire

Persuadés qu'ils avaient affaire à un fou. ils emmenèrent le jeune homme au commissariat de M. Bottolier-Lasquin

Interrogé par ce magistrat, le jeune hommes réédita 1 histoire du général,ajoutant quôc'étàil cet officier dupérieur et l'un de ses amis qui lui avaient enlevé une partie de ses effets, afin qu'il fût plus à l'aise en les attendant, et étaient allée les accrocher là où on les avait trouvés

On n'est pas loin de eroire que le malheureux militaire a été la victime de quelques filous

Le pauvre feu, un jeune soldat nommé Léon

H. en garn;son à Saint-Denis, a été conduit immédiatement à la caserne du Cbâteau-d'Eau où il a été mis la disposition de l'autorité militaire

Le Prix d'une Bouillait

Hier matin, à la gare de Bernay, un cultivateur d'un petit village des environs de. cette ville prenait !e train pour Paris. La température tait fraîche et le paysan, ïnetalté dans un compartiment de troisième elasse, suivit avec inté rêt les agissements de son unique compagnon de route, touchant de ta main une des bouillottes pour s'assurer de sa chaleur, et posaat ensuite ses pieds sur le récipient

Le cultivateur, nommé Jean Carrère, n'avait malgré ses soixante-sept ans sonnés, pas encore voyagé en chemin de fer, et par conséquent pas encore vu une bouillotte. Sa surprise fnt donc aussi grande que sa joie quand, auprès avoir interroge l'autre voyageur, il sut qu'il allait pou voir se réchauffer

La connaissance fut alors vite faite. Lorsqu'on fut à proximité de la gare Saint-Lazare, M. Carrère dit à son nouveau camarade, en lui dési gnant la bouillotte

Nous n'avons pas de machine comme ça à

Beraay. A Paris, il ne doivent pas en avoir non plus. voulez -vous me la vendre

Bien entendu, le marche fut vite conclu et le i mootant du prix convenu, dix francs, fut immédiatement versé par le crédule provincial

Le tram n'avait pas plus tôt stoppé que le vendeur sauta du compartiment et se méla à la foule. L'acheteur, tout joyeux, descendit à son tour et chargea sur son épaule son acquisition

Apostrophé par un homme d'équipe qui voulut lui reprendra les matériel ainsi soustrait à la

Compagnie de l'Ouest, il se fâcha et prttendit qu'on se moquait de lui. Au commissariat spécial où il fut conduit on eut toutes les peines du monde à lui faire entendre taison, et c'est avec un véritable déchirement de cœur qu'il se sépara de son emplette v v M. Joli)', juge d'instruction, a commis le docteur Ségalas pour examiner l'état mental de

Laurent, cet individu qui, à Charenton. a tué sa mère dans les circonstances que nous avons relatées

Statistique de la Ville de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la semaine, décès, chiffre un peu inférieur 4 la moyenne ordinaire des settsaines de janvier

La ltèvre typhoïde a cause 9 décès, chiffre identique à celui dea trois semaines précédentes la moyenne est 6;. Le nombre des cas nouveaux eignalés par les médecins est, de même que pendant la semaine précédente, de

La variole a causé 1 décès. la rougeole Il (la moyenne est la scarlatine 3 (Ta moyenne est 3), la coqueluche 5 (la moyenne est 6), la diphtérie, enfin, 4 (la moyenne est

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 152 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison. La faiblesse de ce chiffre, due sans doute à la douceur de la saison, eat d'autant plus remarquable que la Krippe continue à sévir, avec une tégéreaméiioralioi), en Angleterre

La phtisie a causé 18S décès (au lieu de la moyenne y a ou i2 suicides et 17 autres morts violentes

On a célébré à Paris 49i mariages

On a enregistré la naissance de 1,159 enfants vivants garçons et filles), dont 810 légitimes et 3i9 illégitime?. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nonrrice de 339 enfants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, OS seront nourris au sein et 2î3 reosvrant uae autre alimentation

On a déclaré la naissance de S3 mort-né , dottt légitimes et 30 illégitimes

AUTOUR DE PARIS

SatMt-C/ond. A Oarehes, hier matin, ube ménagère, Pauline Pepou. àgée de quarantedeux ans, est tombée dans un puits et s'est noyée

Anbervillicrs. Ernest Arclide, âgé de dixneuf ans, journalier, et Lucien Lepliér, âgé de vingt ans, camionneur, se déteetaient cordialement à la suite de certaine rivalité amoureuse

Hier matin, Leplier revenait de la gare de la

Courneuve, où il avait chargé son camion, et suivait le boulevard de Stains, lorsqu'il croisa son ennemi qui le provoqua

Le camionneur poursuivit sa route, mais Arclide, déçu, courut après le véhicule, sauta à la tête du cheval et enfonça dans le poitrail du pauvre animal un énorme couteau dont il était armé

Le chevat tomba. Déjà le furieux s'apprêtait à faire subir le même sort au camionneur, lorsqu'il fut maîtrisé et désarmé par deux gardiens de ta paix qui le mirent à la disposition de

M. Bouteilier, commissaire de police

Montreuil-soas-Bois. Un violent incendie s'est déclaré, hier soir, dans un immeuble de la rue des Deux-Communes, à Montreuilsous-Bois. Il n'a pu être éteint qu'après deux heures de travail

Les dégâts sont assez élevés

Pantin. M. Marie, commissaire de police de jours un. camiuiumir nommé Adolphe Ilissière âgé de trente-cinq ans qui était au service d'un entrepreneur de traostvorts de la localité et qui a disparu après avoir fait dans Paris et la banlieue de nombreuses livraisons dont il avait im métiiaitmnjnt encaissé les factures

Ivry. Noue sommes heureux d'apprendre que l'attaque dirigée contre M- René Vernholofc imprimeur, rue de la Mairie, ne s'ost pas produite comme on l'avait dit tout d'abord; M

Vernholee a réussi ù mettre en fuite ses agresseurs non sans leur avoir donné une dure le çon

Fontainebleau.. On a retiré, 'hier, du canal du Loing, à Souppes, le cadavre du nommé

Constant Colliot. Agé de cinqnante-ciaq ans carrier, domicilié à Souppes, qui avait disparu depuis le d décembre uerni r. On croit à une mort accidentelle

Pontotse. Le nommé Victor Balagtk?. âgé de cinquante ans, cantonnier à Noîsy-sur-Oiae a fait une chuU si malheureuse daus L'escalier de sa cave qu'il s'est tué sur le coup

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Chantilly. -Une tentative de meurtre a été tommise à Vineuil, près Chantilly, par trois jeuues gans du pays. Ceux-ci, surexcités par de copieuses libatioas, ont attaqué un entraîneur anglais. Jenniugs. Au cours de la lutte, ce dernier a reçu u coup de couteau au-dessus du sein droit. La gendarmerie et les parquet de Sentis furent immédiatement prévenus, et peu après les trois coupables étaient arrêtés. L'état da blessé est grave; néanmoins, â ne survient pas de complications, on a tout lieu d'espérer qu'il

D'y aura pas de suites funestes

Clermont (.Oise). Deux habitants U'Esqiieftnoy, nommes Ambroise et Barbier, qui avaient été incarcérées à la maison d'arrêt de Clermont sous finculpation d'avoir allumé plusieurs ineendies, viennent d'être remis en liberté, les charges relevées contre eux n'étant pas suffisantes. Le berger Martin Nestor, qui a fait des aveux, a été maintenu en prison

Complègne. M. Stanislas Despierres, âgé de soixante ans, gara'' champêtre de Couiqisy dirparu depuis le 28 décembre dernier, a été retrouvé ce matin dans l'Oise au pont de Boissons terroir de Compiègne, par des mariniers. Le cadavre a été transporté à l'hôpital en attendant le résultat de l'enquête judiciaire qui va tacher de savoir s'il y a eu crime, accident ou suicide

Moatargis. Le cadavre d'un vieillard de soixante-sept ans, nommé Paul Dordoit, cultivateur à la Ctairiére, commune de Louzouer, qui avait disparu de son domicile depuis le déeembre dernier, vient d'être retiré du canal de

Briare, près les docks de Montargis. Le corps qui porte des traces de blessures au cou et à la tête, a été transporté à l'hospice aux tins d'autopsie. Un ne sait encore xi on se trouve en pré sence d'un crime, d'un accident ou d'un suicide

Une enquête est ouverte par le parquet de Montargis

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS CHARPENTIERS DE L'EXPOSITION

Dans une réunion tenue hier soir, salle des grèves, à la Bourse centrale du travail, quatre cents charpentiers appartenant à divers chantiers de l'Exposition ont décidé de faire grève

Les ouvriers, alléguant la difficulté des travaux an cours et les dangers courus par eux, ré clament un franc de l'heure au lieu de quatrevingt-dix centimes

Quetques entrepreneurs ont déjà accordé cette augmentation et les charpentiers voudraient voir se généraliser le relèvement dea salaires

Un comité dit de la grève, composé de dix membres, a été nommé au cours de la réunion d'hier, et procédera ce matin à des démarches auprès des patrons

La chambre syndicale des charpentiers est jusqu'à présent, restée en dehors du mouvement actuel, dont il ne faudrait pas exagérer l'importance. Il est possible, en effet, que satisfaction soitaccordée à bref délai aux ouvriers

LES TISSEURS DE S i T-ÉT(EME

On télégraphie de Saint-Etienne

Un groupe de fabricants, signataires Sans réserves du tarif de a adressé hier soir ..aux tisseurs une proclamation appelant leur attention sur le peu d'avantages qui résulteraient pour eux, en réalité, du paiement de l mise en train qui n'est pas pratiquée par le patron usinier

If est il cramdre que de nouvelles usines se fondent dans les montagnes

L'appel insiste snr la ni'rcsRfté dc vivre dans un accord mutuel et de, carter toute l'attention possible à l'application f%tiiière du tarif de iïM par toutes les maisons

Un engagement soumis en ce moment à la signature des tisseurs comporte la promesse de travailler seulement pour les fabricants qui aurontaccepté: i l'application du tarif avec les modifications présentées paria commission et acceptées par tes fabricants la constitution d une commission mixte pour assurer l'applieatien du tarif; 3 le paiement par coupe rendue chaque semaine ,le paiement, de la mise en train en sus du tarif

Les signataires s'engagent à payer chaque infraction 50 francs par compagnon et 100 francs par chef d'atelier et par métier. Les amendes seront versées à la caisse de la ligue pour le relèvement des salaires. L'engagement aura une durée de cinq ans, à partir du 25 janvler jusqu'au 25 janvier

Ce matin, à l'usine Araud,deux tenta ouvriers se sont présentés pour travailler

Quinze ouvriers passementiers travaillent à l'usine Epi talon, cent chôment

Chez M. Giron, quinze ouvriers sont venu ce matin pour couvrir les métiers

Cinquante petits patrons environ travaillent

LES 1INEURS DE CARMlMH

En attendant de communiquer à une réunion générale des mineurs de Carmaux la réponse de la compagnie, le comité de défense vient de saisir cette dernière d'une nouvelle demande formulée cette fois par les rùuleura et tes terrassiers

Les rouleurs demandent à entrer de droit dans une catégorie supérieure partir de vingttrois ans révolus en cas de refus, on créerait alors une nouvelle catégorie qui serait payée francs au Jïôu de 3-fr- 50. Lts îi?rra.s.tvrs voudraient, en cas de mauvais U pagnfe qui tes abtige à se tel les employât à d'autres travaux ou tout au moins qu'eUe leur garantît un salaire calculé sur la tourniie^-typ de leur catégorie, iwirnée qui, car cit pas payée ivguiiàremeir

De son co> le comité de prote^iati.m provoque peur le courant une réunion parallèle i celle du comité dp défense pour eommuniquerà ses partisans la réponse de la compagnie

FERMETURE D'Oifl USINE

On télégraphie de Vienne Isère

Un différend à propos d'un règlement d'ordre intérieur dans Fusine de < rapS de M. Pascal

VïUluit ayant donné lieu à exode de cinquante ouvriers. "les patrons ont décidé de fermer leur iUhh.cin<-iii. Douze oU p&càounes veut se trouver sans travail

LES TISSEURS DE SlINT-QUEHTII

Un grève de tisseurs vient de sa déclarer à

Saint-Quentin les ouvriers des fabriques. de

MM. Bon, Gtifereau et Schœidt, Basqom, Bteteux, Tcstart frères et Cie, Hamelle David et Cie

Ponoier et Cie et Léon frètta ont cassé le traraft, réclamant une augmentation de salaire

Les grévistes, homme et femmes, au nombre de quinze aente environ, ont parcouru hier les rues de la ville

La grève serait imminente dans las autres tissages

EN UNE NUIT

PETIT COURRIER un LlXPQSIÏIoI

LIISTtLUTION DE L'AGRICULTURE

Le comité d'installation de la classe to1 (Grande et petite culture, strndieats agricoles, crêatts agriCoic±i a procédé à répartition des emplacements réservés a cette classe entre les exposants provisoirement admis

Les documents divers et les monographies seront déposés snr des tablettes. Les tableaux, cartes et graphiques dont les dimensions n'excéderont pas le format de 1 mètre sur 0 m. 70 seront placés dans des portefeuilles et devront être envoyés non encadres

Les documents de dimensions plus étendues seront exposés sur les surfaces murales et devront être envoyés encadrés

Les exposants ont donc été répartie en deux catégories

Ceux dont les envois seront placés sur tablettes ou en portefeuillea etqui n'ont besoin d'aucune surface murale

Ceux dont tes envois figureront sur les murs cloisons séparatives ou épis et à qui il est attribué une surface déterminée

Tous les renseignements utiles seront fournis aux concurrents par l'architecte de la classe, M

Georges Faoost, rue Notre-Dame-de-Lorette à Pans

Quant au comité de la classe 35, du groupe

Matériel et précédés Jet arploilatUms rurales il fait appel à l'obligeance des possesseurs d'anciens instruments aratoires, c'est-à-dire de char rues, batteuses, lieuses, trieuses, pressoirs, d'anciennes ferrures, de plans et dessins de fermes des siècles derniers, en un mot de tous les souvenirs agricoles d'autrefois

Il les prie instamment de les lui confier pour les placer il l'exposition rétrospective qu'il est chargé d'organiser et de l'aider ainsi à donner ce musee agricole tout l'intérêt qu'il doit avoir et la place honorable qu'il doit tenir pour rappeler, au cours de la grande f6te internationale de 1900, la glorieuse histoire de l'agriculture française

Toutes les communications àce sujet sont reçues chez M. Senet, ingénieur, secrétaire du Comité rue Fontaine-au-Roi, la Paris

LES KIOSQUES DE L'EXPOSITION

La mise en adjudication des 5,, 6' et séries de kiosques aura lieu les 7 et 9 février prochain à dix heures du matin, 97, quai d'Orsay

Ces kiosques sont situés, les premiers aux

Champs-Elysées, tes deuxièmes au Trocadéro et sur la rive droite de la Seine,] derniers au Trocadéro

Voici les numéros des kiosques do la dernière série, ceux des séries précédentes ayant déjà été publiés

Produits alimentaires. S- t

Publications journaux, guides, photographies

N" 175, 177, 180, 18i

Fleurs. H

LA TEMPERATURE

V/n&rèàl H janvier, it J ur cU Cannir,3i- joui de hiver -Sainte J^iule

L&vtr du soleil d 7 H, coucher k. 46. Lmtr lia le inné A S h. n, coucher fl A, $S

Le ciel. nuageux dans la matinée d'hier, s'est iiientot éclaires le temps a étèlsnp rl pendant touta

La depseaslon signalée hier le trouve au sud âe la Norvège le Laromètre a baissé de Il m/m tu

Danemark et des mauvais tempa de nord-ouest sévissent ce matin sur le littoral tle la Manche et des

Pays-Has un mouvement secondalre s'estformé rapidement dana les golfe de Gênes et le vent prend de la fore en l'rovense.il est violent eo Corse

Les fortes pressions d'Espagao se propagent sur la France Hiarritz 778 m/m

Des pluies sont signalées sur J'Europe occidentale en France, û,a plu presque partout

La température s'élève en Provence et ur )'Italle

Ce matin, le thermomètre marquait: s liernoeand. 6 à Berlin, Paris, 14 à Oagliari et à Monaco

On notait 2- au Puy-de-Dôme, 3' àl'Aigoual au Pic-du-Midl

En France, le temps s'éclajrett, toutefois des averses sont encore probable , surtont dans lest la température va s'abaisser généralement

Situation particuliéreaux ports français: sur la mer du Nord, mer très houleuse à ounkerrçue eur la kauclre, mer grosse a Boulogne, honteuse au Havre; sur l'Océan, mer agitée à Brest, l>?Iie à

Lorient; sur la Méditerranée, mer grosse A Marseille et à Sicié, telle à Nice

Ku Corse mer très grosse aux Il Sanguinaires

Variations atmosphériques du jeudi 26 janvièr à notre aalle dee dépêches

UEoIlE3 BAJJOMBTRK THEJUIOMK TRB

A 8 h. matin 767 •/• 8" au-dessus de

Midi h soir

Minuit 7m

NAVIGATION FLUVIALE. 85 janvier, 7 heures du matin

Haotb-Ssiiw. Pont de Seine, Moatereau écluse de Varenoas, pont de Melun, pont de Corbell, écluae de Port à -l'Anglais, r,-3i

MARNE- Ecluse de Cumières, i-is écluse de Challfert, 4 36; écluse de Charenton, i-w

BAS, TVHise du canal Saint-Martin, s 9t pont de li 2 7 Royal, W8 écluse de Surean. îrftgeaa Bmom.X3; pont de

Mantes, 4- de Méncourt. à &I

Oiss. barrage ut Vcnetto i'tl

LES COURSES

MCE

Aujounthui vendredi 26 janvier i

NOS PRONOSTICS

Prix bsu baie eus Angks. Haies, à réclamer, 'UO fr H m) mètres. Lutin Il(, Vislola

Pp. MUNICIPAL- Steeple-chaee han .•̃•̃•̃ ;r., mètres. vigoureux

Prix DU Pont Maon-an. Haiea handicap fr., J mètres. C&sifcte, OeaucKtcf

Dimanche 28 janvier, courses à Pau

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Cluny, première représentation de le ftatusé 4e. Thiflda, opérette a trois o tes de MM. V. de Cottens et Robert Charv y, musique de M. Louis Verney

A la Comédie-Française

Une indisposition de Mlle Bartet a obligi hier donner Iluy-lilat au lieu de On ne badine pat avec l'amour. Les abonné du jeudi auront dooo la pièce d'Alfred de Husset le jeudi février avec

Mlle Bartet dans Camille, et les abonnés du mardi la pièce de Victor Hugo avec Mounatrâully

C'est un opéra-comique de MM. Vauîoo et Duval musique de M. Cbarles Lecocq, qui doit aucsider aux Bouffes-Parisien^ à Franïw les Bas- bleus

Cette pièce, intitulée la BeUe au Bois ilormant en trois actes et huit tableaux, comporte une miae en scène très compliquée, C'eat une véritable petite féerie

Un imprésario anglais, M. Smithson, vient de proposer à M. Debruyère, directeur de la Gaité, de transporter à Londres, durant la season s, pour être jouée en français, la désopilante pièce d'Ordonneau et Louis Ganne, les Saltinibaïujuct, avec tout le personnel et tout le matériel

M. Debruyère a regretté de ne pouvoir accepter actuellement cette offre brillante, étant donnée l'Exposition universelle qui ne lui permet pas de ne séparer de ses artistes qui vont tenir la cène toute l'année, mais il sera tout disposé pour laisser jouer à Londres les Saltimbanques

La commission supérieure des théitres a tenu une longue séance consacrée, pour la plus grande partie, Il l'examen de divers projets d'établissement d'exhibitions extérieures à l'Exposition uni verselle, car, en ce qui conoerne l'intérieur de l'Exposition, la commission a décliné tout responsabilité morale et a déclaré s'abstenir, l'admi nistration de l'Exposition ayant assumb personoellemeat la responsabilité des précautions i pren dre pour assurer la sécurité du public

Ces attractions installées en dehors de l'Expositio- sont nombreuses, et toua les jours il en pouase de nouvelles

Dans ces conditions, il est possible qu'il y ait bien des mécomptes, car il n'y aura jamais assez de visiteurs pour faire vivre toutes Iea entreprises que fait surgir l'Exposition

La commission s'est préoccupée également dea distributeurs automatiquea, étuis à lorgnettes boites à bonbons, etc., dont une circulaire prochaine va réglementer la willie

Il a été question également de la supprt sion des petite bancs, qu'on trouve encombrant

CONCEHTS ET DIVERTISSEMENTS

Soiréa Parisienne. La Cigale riant de donner une pièce nouvelle les Pehtt Creisés, de

MM. Faut Gavautt et P.-L. Fiers

C'ejt une fantaisie ttn peu déootniie, mais follement amusante cl gramiiosernentmoni.ee. Elle est coulée dans le moula des pièce précédentes des mêmes auteurs, qui ont été jouées près de six mois d'affilée

Nous assistons d'abordeux aoced du chevalier

Mauviette et de la princesse Azur, puis au départ fraftfai du premier pour la Croisade

La mariée naturellement se mettra la' poursuite du croisé maigre, lui et, après dc nombreuses péripéties, au camp des ribsudes, cfabord, puis

Constanttnopîe, dans un harem où ont lieu da lascives daases orientale conduites par la belle Fath me elle -même, et une descente de pohce rcène de désopilattet dovneries fort bien réglée par les

Price. Les gentils amoureux se retrouveront ainsi que leur suite et tout le monde regagnera la terre de France sur ta galère royale, ua splaodide déoor de M6nessier

Cette fantaisie vaut surtout par le détail et par le luxe de 1 mise en scène; les costumes sont d'une richesse inouïe. Elle vaut aussi par l'interprétation Jeanne Bloch, que nous voyons en lut teur forain, Allems, dont on a bissé les couplets qu'elle chante il hicyclette, Février, Darlhenay, Laroche, Sandre, etc., donnent paiement ta réplique aux joyeux oomiques Gabin, Girault, Carlos

Avril, etc

La direction de la Cigale est habituée aux sucoès de longue haleine les Petits Croisés ne change ront rien i la série

Pytlasînski était loin d'être en forme lorsquil a été si facilement vaincu par Pons. Celui-ci a accepté de donnera l'athlète rune une revanche qui aura lieu demain. Ce sera peut-être la dernière lutte que Pytlàsioski fer il Paris. Elle sera encadrée par le merveilleux spectacle que ks Folies

Bergère offrent en ce moment et ou la nouvelle étoile Valentine Petit brille d'un vif éclet

Une prise de bec entre les deux Hamlet

Claudius, un comédien ttn et observateur prêtent lea ressources de ses bngues jambes aux ondulations félines de l'Hamlet-Sarah, kaax Dearly, un artiste consciencieux et sûr de lui-même, composant un Hamlet-Mounet voix et gestes, a s'y mé prendre, telle est la scène qui termine, au milieu des rires, la revue de MM. Héros et Mongel somptueusement montée à la Scala par M, Mar̃ Çssi au eirqus Medratu qui! faut aller pour voir les & teuat • Météor intrépides jymnaates aériens; Ssberel, le maître écuyerde hauts école; Les Çh,"w , dans leurs jeux acrobatiques

Arcok Riva, dans leur drolatique scène d'équuibr sur càble; c'est là qu'on applaudit les clowns Pû V ranlOQi et Lewis, Bibb, Jompton et Dariot, etc

La revue du concert Européen On n'est pat 4em armées vtt en passe de devenir tééen daire è Péris. On annonce bientôt la eenHêa , t ta salle est archicomW tous les soirs

LES SPORTS

U ULOMiTUS k L'HEURE b v

Béooqn i 'iwt a^U>4ui! avaai-tiier, de la rée, au record du kilouxHn , motoeyele, sur IS route centrale du parc agricule d'Achçres

Béeonnais a parfaitement réussi, bien oui la route ne fût pas en parfait état- Le kîloinôtre départ lancé, a été fait eu ii" ce uui feprê-ente du U kilométras à l'hcura <Pré éc¥nt r cord 48" parle même

Uéconnais a ensuite essayé les 8 kilomètreg

Cette distance a été couverte an i1 " t/5.. >r

Le motoi'Vfie du recordman était muni d moteur réalisant 6 chevaux de force, une pajlle lA COUPE KMETT

La commission sportive de rAutoœ<iibItï-C3uSi de France a adapté le pareoora Paris-Lyou pouj la Coupe Gonton-B^nnett

Cet itinéraire est adrairsiriamôBt clioial la route est jolie, et puis elle relit les deux, première villes de Franc

LA disUiice est d'un peu plus d4 k ld mètres

M8 mywrrtEs

Toddy Hale. le couvreur anglais gai a parié da faire à b cyei Ue i(X milles par j&orftWsilomètre,,) pendant une année entière, a déjà par couru JHIoiuètn

Cest égal, it faut avoir ua réai eouragwt Bravot

ZWMERIIAil En FltMCE

Cest, selon toute probabilité, le 31 do cefnoia que Zimmmnann rembarquera pour l'Ktiropa sur le paquebot 1 AmérHsao-l.ina

Major Taylur, le sprinter aègre, 4<tît ^tdemcat prendre le Saini-Umis

Les équipes premières du RacingClub de

France et du stade français se rencoutr fnnt dimanche prochain en un match de footballpartie sera certainement trèe Intéres sante

COMMUNICATIONS DIVERSES

Hter a au lien, dans la galle des fftes de la m furiedu onxlénM arrondtgsfinent, l'inauf uratiua de la onzième seottoa de la Société" françaisr U<> sauvetage. soua ta présidence de M. Lockroy, député entoure des membres de la municipalité la anciens militaires du train des éqmp #-<>A g

En Sarbonnc. aura lieu dimanche la ofenniU deux heures

BULLETIN ^FINANCIER

Puis. 25 Jsavkr

La réw les de roperation du aérai Warren contre spion-Kopje a ramané Ta cotiflaoce et l'enthousiasme sur le ms.rohé anglais

D'autre part, la Banque d'Angleterre a abaissé le tauz de son esoampte de

La lianque de France n'a pu rester en artère et ellc vient do réduire lo sien de 4 à 0/0, et lu taux de ses avances de

Cet ensemble dn bonnes nouvelles ne pouvait qu'exercer une heureuse influence sur notre marché, 'lui possède une grande aboadattee da capitaux disponibles et dont tes etiga^iiaKmta sont très restreint . tl mt probable mime que si la plua-valiws des cours n'a pas pris de plus turtea proportions, c'est que, avant d'aller plus loin, on a voulu voir quelle serait la suite du succès obtenu par le général Warren

Le 3 o/o s'eet tenu fout le temps entre iqû et to0 Il finit

L'Extérieur - pa^aole paase de 44 50 8 9Q tt twmine à m 7U

Les soc Il sont tout ennaig à le Comptoir national à 632, les Crédit foneierà7H

Ui valeurs Industrielles sont également ea

La De luwi> ail pour

La Haud M; a& M M&k 874; llast

COURS DE CLOTURE a 'i. îmto TortD iS lS

Italien. a 32 Uaoq.ottomane

ËxtéxieaM en < tu tm

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide rolèvement des forces dans la convalescence l'our les anémiés, les adoleicents et tes vwllUïds c'est Faltmem réMnount par excellenceCHOCOLAT

I MENlER

La gérant Boikimb