Ëfss *a 

,Le Petit Parisien. 

giaises ont dû défendre la position capturée pen- 
dant toute la journée. 

On se rend bien eotBjpt» cefjùiKfant que mal- 
gré l'importance da re de Spiea Kop, 
importance qui est e ée par les effort* des j 
Boers pour s'en empareî de nouveau, elle ne 
çonstitue pas un engagement iit-c:sif, et qui! 
va falloir 'i:.spuler ffas à paa la u-rrain aux 
forces huera, qui voit sans rtoute se retirer sur 
une autre ligne de défense, où elles sa tortilio- 
ront de nouveau. 

Londres, 26 janvier. 

zette dit: 

Bien que nous ayons gagné un point important* 
il ne faut pas en conclure que Ltraytnrith est déjà 
délivrée, ou même que la possession d'une position 
dominante devant le centre de la ligne ennemie 
menace réellement la sécurité de l'un ou de l'autre 
tk ses Hancs. 

Bi nous étions dans la position des Boêrs, notre 
•éourité serait gravement compromise, car nous 
trouverions de la difficulté à retirer notre infan- 
terie, tenace, mais ae mouvant lentement devant 
l'ennemi intervenant sur l'un de nos flancs mais 
tu Boërs nous sont supérieurs sous ce rapport, et 
sous craignant bien qu7ils réussissent à se tirer de 
la sans grandes pertes. 

Le Times publio la dépêche suivante de son 
envoyé spécial 

Speàrtnan's camp, 53 janvier. 

Les Boërs ont augmenté le nombre de lears ta- 
mons sur leurs positions. 

Ils ont poussé leurs retranchements depuis le 
Drakensberg, dans a direction de l'est, jusqu'à une 
quantité considérable de milles. 

Ils sont donc préparés à recevoir nos assauts et 
à accepter une série interminable de combats. 
Le Daily Teiegraph dit que le combat que 
vient de livrer le général Warren ne doit pas 
être considéré comme un engagement général, 
mais bien plutôt comme une simple escarmou- 
che. 

Londros, 25 janvier. 

Le Daily Teiegraph publie la dépêche suivante 
>oi lui est adressée par son envoyé spécial 
Spearman's camp, 23 janvier. 

n y a eu une forte canonnade a Ciueveley. Ce 
matin, les Boers, qui avaient été renforcés, s'étant 
rapprochés, nous Tes avons arrêtés. 

Notre artillerie de marine a également bombardé 
aujourd'hui les forces ennemies en face de Potgfe- 
ters. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Londres, 25 janvier. 

Le correspondant du Times à Modder-River 
télégraphie, à la date du 23 janvier 

Tous les déserteurs s'accordent à dire que la 
situation des Boërs à Maggersfontein devient 
intolérable pour une foule de raisons, entre au- 
tres l'insalubrité du eamp, l'extension de la 
fièvre entérique et l'absence de tout aliment, à 
l'exf" ̃'̃̃̃" ̃ la viande. 

L uire du camp anglais est satisfai- 
sa). nudité absolue du sol nous expose 
à des tompêUîS de sable insupportables. 
A Kimberley 

Kimberiey, 23 janvier. 

Les Boërs sont toujours en grande force tout 
autour de la ville. Ils sont évidemment déter- 
minés à disputer chaque pouce de terrain à l'ar- 
mée de lord Methuen. 

Les habitants et la garnison supportent pa- 
tiemment les privations. L état sanitaire est bon. 
La population totale de la ville est de 14,000 per- 
sonnes. Les aliments ordinaires sont vendus a 
des prix normaux; mais les œufs, la volaille, les 
légumes et les fruits sont inabordables. 
Nouvelles Infâmes Anglaises 

La Gazette de la croix de Berlin rapporte, sous 
la responsabilité du baron de Dalwig, officier 
allemand servant dans l'armée boër, des faits de 
la plus haute gravité. 

Voici la lettre qui annonce ces faits: 

Le landrost du district de Rustenburg possède 
les témoignages sous serment de femmes et de 
jeunes filles que les Anglais ont fait prendre de 
Torce par tes Cafres. Elles déclarent qu'elles ont 
été violentées par les Anglais avec l'aide des Ca- 
fres. 

Elevez votre voix, au nom de l'humanité et de 
la civilisation, pour protester contre de pareils 
forfaits. Les pauvres créatures sont à présent à 
Baron de DaLwtG, 

Ancien capitaine de cavalerie allemande, 
actuellement capitaine chef de batterie 

dans l'armée boër. 

A Lourenço-Marquez 

Marseille, 25 janvier. 

Sur les instructions du ministère, le préfet 
des Bouelies-du-Rhône a envoyé à bord du 
Ïw^-Tsè, «n parquée pour Madagascar, un 
commissaire spécial des pnrts, pour informer 
les passagers se rendaot au Transvaal qu'ils 
reacontreront des dilticultés a Lourenço-Mar- 
tjuez. 

Notre consul a en effet avisé le ministère que 
tibs compatriotes débarquas dans cette, ville ne 
peuvent en sortir pour rejoindre les Boers, les 
antorifcés portugaises ne dElivrant plus aucun 
permis pour passer la frontière gardée par leurs 
troupes, 

Vingt-cinq anciens sous-officiers qui se trou- 
vaient à bord, envoyés par le comité de Paris 
pour servir dans l'armée des Boërs. ont tous 
passé outre cet avis et ont demand6 à ell'ec- 
tuer quand même leur départ. 

Londres, 25 janvier. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Mail, la date dn 24 

Ce matin, tous les passagers ayant des billets 
pour le Transvaal se sont vu refuser, par ordre 
du gouvernement portugais, la permission de 
continuer leur voyage. 

L'ambulance russe seule a été exceptée. 
Lourenço-Marquez, 25 janvier. 

Le croiseur français N'icily est arrivé ici, pro- 
venant du Mozambique. 

Poar la Paix 

Londres, 25 janvier. 

On télégraphie du Cap au fîmes, le 23 janvier: 
Il paraît certain que plusieurs membres in- 
fluents du Bond Afrikander attendent la première 
victoire décisive des Au!;lais pour donner le si- 
gnal d'une grande agitation en faveur de la paix. 
Un Discours de M. Morley 

Londres, 25 janvier. 

Parlant hier soir à Forfar, M. John Morley, 
ancien ministre libéral, après s'être défendu 
contre l'accusation de M. B&ifour, qui a dit que 
la guerre était due it des hommes comme lui, 
attlrme ses sentiments patriotiques et combat 
l'impérialisme, qui implique l'idée d'un gouver- 
nement imposé à des populations non consen- 
tantes. 

Quant à l'impérialisme libéral, il dit que c'est 

fier, allez. et puis si bon garçon. toujours 
la main à la poche. 

Et Césaire Honorât essuyant ses yeux 
Est-ce qu il le reverra jamais. le vieux 
château?. 

Le major haussa tristement les épaules et 
ne répondit pas. 

Pendant que le brigadier rappelait ces 
choses d'autrefois, lui, il examinait rapide- 
ment le blessé en essayant de le ranimer. 
Mais, malgré ses cordiaux, le lieutenant, 
frappé d'une balle qui avait fait un trou rouge 
dans sa poitrine blanche à présent mise à nû, 
le lieutenant ne reprenais pas connais- 
sance. 

Il avait à peine tr us la douleur 
aigu»1 Ae cette sonde qui ivu>-inut oh! si 
proXondément jusqu'à la colonne verté- 
brale, où le projectile s était enfoncé. 
La cœur, les trros vaisseaux semblaient à 
peu près intacts, mus c'est cette atteinte au 
centre des v.- ia vie qui épouvantait 
le docteur, du réveil de la souf- 
france, pour s'assurer si dojà les membres 
inférieurs -mortel diagnostic ne restaient 
pas paralysés. 

Et le blessé était toujours évanoui. Pâle, 
à présent, d'une pâleur tivide. avec ses yeux 
clos sous leurs paupières bleuies. avec ses 
moustaches blondcs encore relevées par le 
pli qui les rendait coquettement jolies. 
Lorsqu'il y eut, là-bas, au détour eu 
chemin qui débouche sur la place de l'église, 
un gratta cri. un cri de toile. 

Et une femme. une jeune fille qui ac- 
courait toute secouée de sanglots, Tint tom- 
ber sur les dalle» de pierre, aux eûtes du 
blessé. 

Kolandl.~ mon Roland! e'estmoL.. t4 
femme. Roland. réponds-moi 

AbJ cette voix 1 

do vfajBMfefearo bertaln mis dan#pïs¥ bouteilles 
rimr^rialmme asitori,UM« et il, produira les 
L '̃ sut-ar -contre etisurte les griefs relevé» 
contre le gouvernement dû Transvaal ne valaient 
pas une telle git^rre, puisque, de l'aveu Mme 
des ministres, les aeuf dUiemus «es concessions 
demandées avaient été accordée» par le Trans- 
et il ai^ i*e que ·i !c jfouvprnetnent angtais 
avait su orts, il se 
Bt-eail en .près lob-, 

n a jamais lait de menaces, continue M. Morley, 
je crois que sa mémoire te trahit; car le 28 juil- 
let, lord Salisbury a fait un de ces discoursdont 
la sigmticalion, si elle avait été adressée une 
grande puissance, aurait été que l'ambassadeur 
de cette puissance a Avait plus qu'à demander 
ses passeports. 

Tout te, monde été dupé par M. Cecîl Rhodes, 
qui a déclaré qu'il n'y avait pas la moindre 
chante de guerre et que la force militaire des 
Boêrs était une plaisanterie. 

Il y a eu m complot, dit l'orateur, mais c'est 
celui d'une bande de chasseur* d'or dont la plupart 
appartiennent à tous les pays, excepté au notre, et 
il était dirigé contre la paix de l'Afrique du Sud 
aux dépens de ta renommée et de la puissance de 
l'empire britannique. 
M. Balfoor a dit que le raid de Jameson avait 
empêché le gouvernement de faire des remon- 
trances au Transvaal. Si ce raid avait une telle 
importance, il fallait traiter les criminels qui 
s'en sont rendus coupables comme ils le. mari» 
taient, au lieu de réinstaller ou de doooer de 
l'avancement aux fonctionnaires qui ea étaient 
complice», de façon à «oneerver notre indépen- 
dance. 

M. Moriey termine eo «lisant 

Mon sentiment est que nous nous EomMnt ten- 
ces dans une aventure mauvaise d'où riea dt bon 
ne sortira, ni pour tes Hollandais, ni pour les An- 
glais, ni pour la Grande-Bretagne, «oit dans te pré- 
sent, soit dans l'avenir. 

CHAMBRE DES DÉPITÉS 
Séance du jeudi tS janvier 4900 

La Chambre a continué ta discussion da bad- 
get de l'Instruction publique dont elle a voté les 
chapitres 55 à 63 inclus. 

Au cours de la séance, M. Lasies a demandé à 
interpeller le gouvernement sur l'Illégalité com- 
mise à l'égard des inculpés et ded condamnés 
de la haute Cour. 

La Chambre, sur la demande de M. Waldeek- 
Rousseau, président du Conseil, a renvoyé la 
discussion à un mois. 

La séance est ouverte à deux heures ilngt, 
sous la préaidence de M. Mesureur, vice- 
président. 

M. Caffler- et après lui MM. Monscervin, 
Maymac et Claudinon viennent protester t 
la tribune contre l'énonciation de leurs noms 
dane le réquisitoire de M. Bulot. procureur de 
la République, à l'occasion du procès des 
assomptionnistes. 

La Chambre reprend ensuite la discussion 
du budget de l'Instruction publique, dont les 
cinquante-quatre premiers chapitres ont été 
votés à la fin de la précédente séance. 
M. Guieyss*, sur le chapitre 55 (frais gé- 
néraux de l'instruction secondaire), demande 
une indemnité de 300 francs aux professeurs 
non agrégés, munis du diplôme de docteur 
ès lettres ou es sciences. 

L'amendement est adopté à mains levées. 
M. Roch, sur le chapitre 56 (lycées natio- 
naux), réclame une augmentation de50,000 fr. 
pour faire profiter les maîtres élémen!aires 
des lycées d'une augmentation de traitement 
égale à celle qui a été accordée aux surveil- 
lants généraux non licenciés. 

L'orateur fait remarquer qu'on a toujours 
vu les maîtres élémentaires accomplir avec 
dévouement la tâche qui leur est confiée. 
Leur traitement, pour la classe, est de 2,100 
francs; pour la 1" classe, 3,100 francs; très 
peu peuvent arriver à la i™ classe; il en est 
beaucoup qui sont âgés, qui ont de lourdes 
charges de famille. On peut bien dire que 
c'est la misère en habit noir. U faut sauve- 
garder la dignité de ces fonctionnaires et leur 
créer une situation en rapport avec les servi- 
ces qu'ils rendent. 

Cette équivalence avait été admise en 1887 
entre les maîtres élémentaires et les surveil- 
lants généraux. L'amendement n'a pour but 
que de faire entrer cette équivalence dans le 
budget; c'est une question de justice et aussi 
d'humanité. {Applaudissements 

L'amendement est appuyé par MM. Re- 
gnault et Jules Rivais. 

M. Dumont reconnaît les mérites particu- 
liers des maîtres élémentaires et ne conteste 
pas le bien fondé des réclamations faites en 
leur faveur; mais il fait remarquer qu'il y a 
une commission de l'enseignement qui a pré- 
senté toute une série de résolutions sur les- 
quelles la Chambre aura à statuer il proposé 
de lui renvoyer tous les amendements relatifs 
à la situation des maîtres élémentaires. 
Le renvoi est ordonné. 

La Chambre adopte un amendement de M. 
Perreau, tendant à voter un crédit de 100 
francs à titre d'indication, afin d'améliorer la 
situation des instituteurs et des institutrices 
chargés des classes primaires dans les ly- 
cées. 

t'IlITERPELUTlON DE M. USIES 

A ce moment, Il. le président fait con- 
naitre que M. Lasies demande à interpeller le 
gouvernement sur l'illégalité commise à 
l'égard des inculpés et condamnées de la haute 
Cour. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que cette interpellation a déjà 
été ajournée par son auteur lui-même il 
convient, avaut tout, de discuter le budget. 
M. Lesles répond qu'il a modifié le texte 
de la première Interpellation le gouverne- 
ment devrait accepter la discussion pour la 
semaine prochaine. Si on ajourne la discus- 
sion à un mois, pendant ce temps l'interpel- 
lation s'émiettera. 

Dans un mois, dit-il, nous serons en plein car- 
naval ce n'est pas pendant te carnaval qu'on 
assassine les ministères. (On rit.) 

Le renvoi un mois étant demandé, la 
Chambre vote à mains levées; il est prononcé 
à une grande majorité une dizaine de dépu- 
tés seutement votent contre. 

Cette voix, écho douloureux des heures de 
joie et d'amour, avait été plus puissante que 
les cordiaux. plus puissante que la souf- 
france aiguë. 

Le blessé avait rouvert les yeux. Et, pen- 
dant que sa main cherchait cette main ai- 
mée, ses lèvres blêmes avaient balbutié 
5Ianuela. pauvre. pauvre Manuela! 
Attirés par l'étrangeté inattendue de cette 
scène, ceux qui étaient là, regardaient cu- 
rieusement. 

Et, parmi eux. ce Victorin Delorme, ce 
maréchal des logis du début de ce récit, qui, 
maintenant vêtu d'une veste de simple ca- 
valier cassé par conséquent de son grade, 
grommelait entre ses dents 

Sa femme ?. la fille du vieux Castf- 
ras 

Et, avec un regard de haine pour le blessé 
Alors, elle sera bientôt veuve. parce 
qu'il en tient sou compte, cette fois, le d'As- 
premont. 

Mais vraiment, sous les baisers éperdus 
de la désespérée, le blessé se ranimait. 
Un peu de sang remontait à ses joues. Son 
oeil d un bleu d'acier redevenait brillant. 
cstrangement brillant. 

Et. à cette femme éplorée, éperdue. qui 
maintenant refoulait ses sanglots. qui es- 
sayait de sourira pour qu'il ne la vît pas 
pleurer, il expliquait fébrilement 

Manuels. il faut songer. il faut tout 
prévoir. même un malheur. 

Âh qu'importerait le reste, alors 
Maie non. tu vois bien, mon Roland, tn t'es 
ranimé. le médecin est là. il répond de ta 
vie. 

V fuaft prévoir, tépétait obstinément le 
blessé de sa voix haletante. Même si je dois 
vivre. on va me porter dans une ambu- 
kuce. C'est la séparation. et je ne yeux 

M. Lasies s'écrie phnos&phïqnrjBentT 
Des esprits chagrin? r*t:-ont que vous avez eu 
•petir de mua mterr 

REPRISE DE LA -ON OU BUDGET 
t» Chaiabre repfeaù aioraia suite de ht dis- 
du budget. 

ï M. Lepes, sur le chapitre 57: collèges com- 
manaux de jrarçoûtj, propose ûue augmenta- 
tion de frimes pour assimiler aux bre- 
^iètè« da Cluny les cinquante-trois brevetés 
de facultés qui sont pourvus du même di- 
plômé. 

Ou ne peut pas, en effet, faire, une situation 
différente à des professeur» ayant tons passé 
les mêmes examens et obtenu un diplÔHw 
conférant les mêmes droits, selon que les un4 
se sont présentés devant tel examinateurs de 
l'Ecole de Cluuy et lea autres devaut las exa- 
minateurs des facultés. 

Or, actuellement, les brevetés de Cluny 
sont placés dans le promier rang des pintes- 
seurs. et les brevetés dss fiwaJtéa dans le 
troisième c'est une anomalie qu'il faut faire 
cesser. 

L'amendement, combattu par la commission 
et te gouvernement, est adopté à mains te- 
vée». 

et. VI via ni dépôt* aa »nwndem«nt iat- 
datrt à augmenter de i,000 francs le crédit dj 
même chapitre 67, à titre d'indication, en vug 
d'établir 1 assimilatioa pécuûiaire entre le 
professeur «le» collèges et les chargée de conn 
des lycées l'amendement est adapté. 
M. Oefontaln». sur le chapitre (heurtes 
aattonale», exemptions et dégrèvements flarrs 
les lycées et collèges), soutient un mb«b4* 
ment tendant à augmenter le chapitre de 
•584,600 îrarcs, afin d'accorder un plus grand 
nombre de bourses aux enfants de familles 
peu aiséec ei qtti s'en seraient reudus aigles 
après concours. 

Après une discussion à laquelle prennent 
part MM. 6eorpes Leygues, ministre de 
l'instruction puhüque Caillaux, ministre 
des Finances; Defontaine et Maurice Faure, 
rapporteur, l'amendement, réduit à 50,000 
francs, est adopté. 

M. Peut Beauregarti dépose sur le même 
chapitre 59, un amendement tendant à per- 
mettre aux enfants des instituteurs et des 
institutrices, de bénéficier de l'exemption de 
frais d'études dans les lycées et collèges de 
l'Etat, en qualité d'externes. 

M. Georges Leygues, ministre de l'Ins- 
truction publique dit que cette règle est ap- 
pliquée dans ia mesure des crédits votés pu 
le Parlement et par voie de concours. 
L'amendement est renvoyé à la commis- 
sion. 

M. Gautret, sur le chapitre 63 (écoles nor- 
males supérieures d'enseignement primaire), 
propose des économies par l'adoption de me- 
sures ayant pour objet la fusion d'un certain 
nombre d'écoles normales et la suppression 
du crédit affecté aux écoles annexes. 
Ce sont là des idées que le ministre de l'Ins- 
truction publique et le directeur de l'ensei- 
gnement primaire consentent à étudier et sur 
lesquelles il n'est pas possible à la Chambre 
de se prononcer actuellement. 

Le chapitre est adopté sans modifications. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
mardi. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente eette semaine contient hois 
magnifiques gravures. Celle de la première 
page représenté 

LA PRISE! DTN-SALAH 

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS 
La graoure de huitième page représente 
Le Drame de la Bue Rotwrt-Fleury 
Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit un 
BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH 
Destiné à l'Hôtel de ville 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (S pages de texte, st^erfce* 
gravures d'actuatité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CBROBIÛBljLECTORALB 
HAUTE-SAONE 

On sait que les sénateurs sortants, MM. Coi llot 
et Signard (M. Levrey ne se représente pas), ont 
de nombreux concurrents. 

Citons parmi ceux qui appartiennent au parti 
républicain MM. Bontemps, Genoux-Prachée, 
Chaudey, Philippe et Cheureux. 

Les réactionnaires ou les nationalistesont mis 
en avant M. Outhenin-Chalandre, Feuvrier et le 
général Hebiliot. 

LOIRE-INFÉRIEURE 

C'est à ce département que le sort a attribué 
le siège de M. Chesnelong, inamovible, réaction- 
naire, décédé. 

M. le général Mercier, ancien ministre de la 
Guerre, se présente avec l'étiquette de nationa- 
liste. 

Dans une réunion de délégués sénatoriaux ré- 
publicains, il a été décidé qu'il y avait lieu de 
susciter un concurrent au général Mercier. C'est 
M. Alfred Riom, conseiller général, ancien maire 
de Mantes, qui a été désigné comme le candidats 
des républicains. NIÉYRE 

Ce département a hérité du siège de M.Sçheu- 
rer-Kestner, sénateur inamovible, républicain, 
décédé. 

Les candidats en présence sont MM. le docteur 
Petitjean, le docteur Brouillet, Beaupin et Vio- 
tor Frébault, tous quatre conseillers généraux, 
radicaux-sociatistes. Ces candidats ont pria l'en- 
gagement devant le congrès de se désister après 
le premier tour de scrutin en faveur de celui 
qui aura réuni la majorité. 

Les autres candidats sont MM. Boutrou, viti- 
culteur, socialiste; Naudin, maire de Corancy, 
radical, et Cartier, ex-bâtonnier de l'ordre des 
avocats de Paris, républicain, 

VAR 

Une nouvelle candidature a surgï celle de 

pas. je ne veux pas. que tu restes ici- 
après mon départ. 

Non. je te suivrai. pour te soigner. 
pour te guérir. 

C'est impossible. et puis. 

Il revenait à son idée fixe 

Il faut tout prévoir. tous les malheurs. 
Il n"y en a qu'un pour moi, sanglota- 
t-elle. A celui-là, mon Roland, crois-tu donc 
que je survivrais ?. 

Pour notre enfant, supplia-t-il, pour la 
chère petite créature. pour l'héritier d'As- 
premont. 

Et, cette fois, la malheureuse femme ne ré- 
pondit que par un sourd gémissement. 
Oui. quoi qu'il arrivât. il y avait mainte- 
nant en elle. elle sentait grandir dans son 
sein. cette créature d'amour qui lui ordonnait 
de vivre. 

Et, comprimant son coeur à le broyer, 
elle écoutait. eUe essayait d'écouter. le 
blessé qui continuait avec plus de fièvre et- 
core 

Il faut partir. sans retard. d'Aibigny 
te guidera. tu peux compter sur ce conhdent 
des premiers jours. sur ce témoin qui m'as- 
sistait lorsque. dans cette église. tu es de- 
venue ma femme. ma femme adorée. 
scoute. écoute. insista-t-il anxieuse- 
ment pour arrêter sur les lèvres de Manuela 
une parole. un cri peut-être, écoute 
quand tu seras en France. car c'est là qu'il 
faut aller. tu t'adresseras d'abord. non pas 
tout de suite à mon père. puisqu'il igacire 
encore. 

Et, comme s'il se pariait lui-même 
Ait 1 an ne prévoit pas. J'attendais toi- 
jour». j attendais d'être là-bas. J'aurais 
dù. tout de suite. 

Mais, reprit-il en essayant de raffermir 
sa voix oui se brisait, mats peu importe. 

est circonMMte entrvWi. MéMHPnateur sor 
M. Sftrallas, Du dé pi 
M. Méric ri tintât ?a 
On sait|peM. B.iyul in m. rejpréacate pas. 
NOUTELLEÎS^MARITIMES 
L'Écoi» de» VonplHfFs 

L'Ecole des torpilles est actuellement divisée 
«n U\)W paru*» t'éeâie ée» eti)ei«» terre aux- 
4é(ens«s sque-uvK-invs à Toulon celle des iAé- 
-canieiens torpilleurs sur YAlgisiras, et enfin 
eClle dee marins torpilleurs sur le Marceau. 
Aiasi dispersée, cette. école n'a aucune unité 
dans ritnjtrtction en outre, leq dépenses qu'elle 
«&HtWft$VÇR*f«*fete* et hors de proportioti 
avec les résultats qu'elle donne. 

Le minmtre de la Atanne vient en consé- 
quence de donner l'ordre au contru-aaiiral fou- 
gin de la Maisonneuve, inspecteur général, de 
se rendre à Toulon pour y étudier le fonction- 
nement de aetta «cote et de faire âes propo»4- 
tioas eu vwe de sa rwrgaaiaatioa. 

A et%est 

Lee Mtimettte VAmirul-Smidin, te BrttVr, le 
Fttiiru* et le bahife, sous le eoBUB«nd«m«Bt de 
M. Hugpet, oapitaiaede vaisseau, ont fait avant- 
hier Un asercice! de forcement des passeS 
-du gooïet «le Bfee*, avec les iwrwHewrs da la 
défende mobile les forts de la este Nord 7 ont 
pris part. 

Le oontre-amiral Valéry, chef d'état-major du 
2* aTtùndJssemeiit maritime, s'était fenon au 
Pôrttic pour assistera cetexoroice. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les AdjudicationB pour fH&tulemrat 

Nous reoevons de l'Agence Havas la note sui- 
vante: 

L'srfJtKHcation ̃ponr le rcnotrfeîlernent des 
mrahôs généraux du service de ltiattllemeata. 
ea lieu i£, t5 et 18 janvier. 

Tous les lots de confection d'effets d'habille- 
inent ont été adjugea, mais il n'a pn être traite 
^tre pour iifK parw des lots de chaussures et de 
««-and équipement, en raison de l'exagération 
des prix soumissionnés. 

Si à la fin de janvier il ne s'est pas produit 
d'ogres acceptables pour traiter de gré à gré 
dans la limite des rabais ilxéa, la ministre de la 
Guerre remettra en adjudication les lots qui 
n'auront pas de titulaires. 

A son grande regret, il se verra obligé da sup- 
pritner la clause astreignant les mljutfieatarrtsà 
avoir lears ateliers au chef-lieu de 1 arrondi see- 
ment de fourniture. 

Le ministre aurait tenu à maintenir cette 
etanse qui avait pour but de sauvegarder les in- 
térêts des populations ouvrières en garantissant 
l'importance et la continuité de leur travail; 
mais elle a aussi pour résultat de reatreindre 
la concurrence, et si les industriels en abusent 
pnur formuler des exigences excessives, il de- 
vient indisponsable de passer outre et de songer 
avant tout à assurer les approvisionnements de 
l'armée. 

Toutefois, il demeure entendu que les ateliers 
des adjudicatrires ne pourraient être situés que 
dans des chefs-lieux d arrondissement les frais 
d'emballage et de transport du magasin récep- 
tionnaire au maçrasin destinataire seraient à la 
charge de l'entrepreneur. 

Dépêches de l'Étranger 
XKBBX&IKS BAGABRE» 

Charleroi, ï5 janvier. 

Des bagarres ont éclaté à Cliitek-t et à Couil- 
let, où avaient lieu les opération* de la ooub- 
La scène ta plus grave s'est passée à Couillet. 
Deux bandes de conscrits en sont venues aux 
mains dans le cabaret Taminianx. 

il y eu des coups de rouleau. Un nommé 
Tillet reçu une grave blessure à l'aine. 
La gendarmerie a arrêté aussitôt un nommé 
Verstraet. 

Plusieurs heures après, on a trouvi', pris du 
lieu oôtfeBt produite la rixe, un nommé Huei- 
lena aans connaissance, avec une grave bles- 
sure dans le dos. 

Taansporlé i l'hôpital de Charleroi, il est mort 
ce matin, 

Le parquet est eur les lieux. 

LA Htm DE LUPKRATRJCB B'ALLEÏAGHK 
Dresde, 23 janvier. 

La duchesse douairière Frédérie de Sleswig- 
Holstein-Sondorbourg-Auguslenbourg, née prin- 
ceSSe Adélaïde deHoheniohe-Langenbourg.inère 
de l'impératrice <l'AUemaf|ne, ust morte ce ma- 
tin à onze heures et deuue; elle était aée le 
20 juillet 1835. 

CONDAJfHÉS ESPAGNOLS GRACIÉS 

Madrid, janvier. 

Le Conseil des ministres a décidé que M. Sil- 
vela présentera aujourd'hui à la signature de la 
régente deux décrets, l'on commuant les peines 
que purgent actuellement les anarchistes, l'autre 
graciant tous les délita de presse. 

EXPLOSION EN ESPAGNE 

Santander, 25 janvier.. 

Des cartouches Remington, que l'on était en 
train d'emmagasiner, ont fait explosion à San- 
tona. 

Le magasin a été détruit. 

Deux personnes ont été blessées grièvement. 
LIKFLUE5ZA EN ITAUE 

Home, 25 janvier. 

Des nouvelles de plusieurs villes d'Italie, no- 
tamment de Venise, Gênes, Savone, Turin, Ro- 
vigo, Parme, la Spezsia, Breacia, Livourne, Flo- 
rence et Cunéo, signalent de nombreux cas d'in- 
fluenza. 

L'épidémie a également fait son apparition à 
Rome, où l'on compte déjà plusieurs milliers de 
malades. 

UHH FHUE COUPÉE EN MORCEAUX 

Rome, 25 janvier. 

C'est le marquis de Trivulzio, lieutenant aux 
chasseurs alpins, qui vient d'être arrêté à Vé- 
rone sous 1 inculpation d'avoir assassiné, dans 
cette ville, sa maitresse, la fille d'un petit em- 
ployé, d'auoir coupé le cadavre en morceaux et 
d'avoirjeté ces morceaux dans l'Adige. Comme 
le marquis appartient à une des plus ancienne 
familles nobles de l'Italie, son arrestation a cause 
une sensation énorme. 

LE DUEL EN HOKGRIK 

Vienne, janvier. 

Un duel potitiqua entre les députés au Reichs- 
rath hongrois, MM. de Karolyi et Gajari, a eu 
pour conséquence la condamnation de M. Karo- 
lyi à sept jours de prison d Etat, et de NI. Gajari 
à quinze jours de la même peine. M. Gajari 

C'est auprès de mon cousin François. Fran- 
çois de Lorgerac. le neveu de mon père. 
mon ami. à qui tu sais bien que j'ai tout 
confié. c'est là qu'il faut d'abord aller. 
Lorgerac. à Paris. Tiens, voilà. dans mon 
portefeuille. l'adresse exacte. 

Il s'était soulevé. il cherchait dans sa tu- 
nique entrouverte. il cherchait d une main 
lourde. maladroite presque inconsciente. 
Et voilà qu'en retirant cette main qui se 
crispait sur des lettres froissées. voilà qu'en 
faisant un effort surhumain pour se tourner 
vers celle qui pleurait, écroulée contre lui, 
une de cesleltres était tombée et avait glissé 
jusqu'à terre, sous le corps du blessé. 
Et comme, au même moment, épuisé, 
anéanti par cet effort où il avait mis tout ce 
qui lui restait de vie, le lieutenant d'Aspre-' 
mont venait encore de perdre connaissance. 
Comme, en le voyant blêmir et retom 
ber, Manuela avait poussé un appel de folle 
détresse. comme, épouvantés, tous ceux qui 
étaient là s'empressaient pour assister ce 
mourant. pour relever ce mort, peut-être. 
Victorin iielornte, d'un mouvement ins- 
tinctif, avait poaé le pied sur cette lettre qui 
faisait. dans la poussière et dans les débris, 
une tache claire. 

Sous prétexte de secourir. lui aussi, le 
lieutenant d/Aspremont, il avait pu se baisser 
et s'emparer de cequ'il avait si lestement fait 
Et manteau* qu'on ne e'oecupait plus qa'à 
ranimer celai qui donnait pourtant encore 
de vie, befc>nn#, <{ui s'était 
w*ÔÈ dut l'ombre de Tégteiàarte, De- 
peljcnBtt sur son riwgK. 

M»ii un autre incident appelait presque 
aussitôt son attention 

Les chasseurs, après svuic tout d'abord dé- 

r'en -Hali pa« son r*^™i«r duel politique et 
sa première "ion de ee chef. 

LS$ SHEàTES BU 

Hotig-Kong, S jaavier. 

L. r par leurs 
»or, Je chercher à (air,' .iiantw* Ifs 
gra :m--?t« de commerce etranâÀiw de 
CftBtun. Cest Hio«l«ia ils ontdemandë *U Co«»- 
M^nie de naviifttioa marchande de i.li.ne >•< 
sieurs et allemaïute* de 
verser 5.1XW t««Is, f»«é de quoi ils feront »u.v. 
la dynamite wa bateaux et édifices de «s 
maisons. 

bm «̃toriWa -*tri«K>w«a «Ktnt rn trwin de «on- 
sulter, à ce sujet, les consuls -«te dl»ers«a pBis- 
sanr«s qui se trouvent à Canton. En attendant, 
la canonnière demande Mu a. reçu dee ordres 
télégraphiques pour venir jeter l'ancre dans la 
baie de Canton. 

Les PremMiirratatw 
Tké«tr« timmeu vaudeville en 
Le théâtre Dèjazet a donné hier soir la pre- 
mère représentation d'un vaudeville qui aura 
besoin, je mû?- de subir un sérieux émoiutagB, 
s'il vaut avoir une toa^ua <lti»Uutio, 

Le sajet a déjà été mis ta scène. Il s'agit d'un 
«p«pa bout-père • traî fait la ftte, ou sont au 
une femme du nnulleur monde et Itvotr séduste 
par son regard fascinateur. Il a eu seulement 
affaire à la femme (le chambre de celle-ci, qui, 
profltant d'une absence da sa maltresse, se fait 
passer pour elle et tâche d'obtenir de quoique 
• ri*ux monsieur oornptaiaant la somme de 
iùlXV francs qu'elle juge nécessaire pour con- 
voiur aa jueUs nom aveo,le «oot^r de la 
maison. 

De là najswntjine série de qniproqnos «m- 
m fiés, enlM<MifiMB, -entortillés, qui ne sont pas 
plus maQVm-qve d'outre, loin de la, mais où il 
faudrait pratiquer des coupes sombres pour que 
la pfèce devienne franchement gaie. 

On sent que l'auteur a voulu faire la part 
large au puOlir. 

Le « pa^i iieau-pèrc ». finit par «'apercevoir de 
sa miprise et, «ipi-èa qu'un ami a remis en ordre 
tout ce tjtre cette situation avait dérangé, il ob- 
tient le psrdon due sa tendre et fidèle épouse. 
L'interprétation est peut-être un peu lente, 
quokjue couilée à desaotâurs exptnmejiUjB: MM. 
Paul Jorge. Legrenay Mmes ictorin, Bernier, 
Devaly et Marcelle dArcourt. 

Monteomwt. 

A L'HOTELJE VILLE 
ARBRES 

Comme te Pettt PorWen l'annonçait dernière- 
ment dans ses échos., les ouvriers jardinier* de 
la Ville replantent des arbres sur les quati Vol- 
taire et MttJaijuam. Pour une fuis, l'administra- 
tion n tenu sa promesse. Il en coûtera, cette an- 
uée, pour ces plantations -et pour « grosses ré- 
parati&as » analogues, francs de plus que 
de coutume. 

Lesdites réparations consistent, ici, A renou- 
veler la terre végétale au pied de nombreux ar- 
bres. 

il y a dans Paris «6,000 arbree. Beaucoup man- 
quent d'alimentation, plantés eu tuauvaitie terre. 
et il en meurt environ 2 000 par an. C'est pour 
sauver le reste qu'on répare comme on dit 
à la direction des travaux, chxrgée de l'entretien 
des plantations déoidées par le service des pro- 
menades et plantations que dirige M. Bouvard 
en même temps que le service d'architecture. 
LES PASSA6ES SOUTERRAINS 

Voilà bien longtemps que 18 public réclame 
et que l'administration recherche les moyens de 
rendre moinspérilleuae la traversée de certaines 
grandes voies de Paris, notamment des boule- 
varda, plus particulièrement encore de ce fa- 
meux « carrefour des écrasés que forme te 
croisement du boulevard, de la rue et du fau- 
bourg Montmartre. 

L idée des passerelles (passage aérienj fut 
abandonnée à cause des nombreux iuconyti- 
nients du projet défiguration de la perspective 
des boulevards, difficulté d'ascension, les pas- 
serelles devant yre fort élevées pour peemettre 
la circulation des hautes voitures, etc. 

Pour permettre aux piétons, surtout femmes, 
enfants, vieillards ou gens peu aguerrie, de tra- 
verser le carrefour redoutable, un ingénieur en 
ehet des ponts et chaussée: NI. Théveuet Le 
Bout, vient de soumettre la Vitle, qui va l'étu- 
dier, un projet de passage souterrain. 

La traversée des gram du boulevards se ferait 
au moyen d'un passage creusa dans le souu-mil 
auquel on accéderait par quatre escaliers riont 
les entrée*, situées en prolongement 
l'autre, seraient sur les trottoirs du Il' 
et constitueriieut à leur tour les un 
faubourg at de la rue Montmartre. Las escaliers 
seraient spacieux, leurs entrées seraient proté- 
gées par un garde-corpa en fonte disposé sur 
une maçonnerie et faisant seul saillie au-dessus 
dusol. La galerie est divisée eu trois parties: 
au centre, le passage; d'un côté, des boutique»;- 
de l'autre, des cabinets d'aisances pour dames et 
pour hommes dissimnléaderrière des éventaires 
arnénagés symétriquement aux boutiques. 
Bien entendu, la galerie est largement éclairée 
l'électricité) et ventilée. Son plafond est en 
voûtes d'arétes, ses parements sont revêtais en 
carreaux céramiques émaiilés; des surfaaw ver- 
ticales sont disposées pour la publicité. 
La Ville fera-t-elle établir ce passage (premier 
d'une série) à ses frais, ou fera-t-eïle appet à 
l'initiative privée, soit directement, soit par voie 
d'adjudication, un concessionnaire devant tiret 
bon parti d'une telle installation La question 
ne pourra être résolue que par le conseil muni- 
cipal quand il aura été saisi d'un mémoire qui 
va être préparé par les services d'architecture et 
des travaux. Dès à présent, on estima & 200,000 
francs environ la dépense qu'entraînerait la 
construction du groa oeuvre seul, sans les frais 
d'agencement, construction payable par te con. 
cessionnaire mais exécutée par ie* ingénieurs 
de la Ville- 

HOUVEAUX TRAYAUX 

Nous allons voir a élever avant peu de nou- 
veaux échafaudages au cœur de Paris, dans la 
Cité. En effet, d'importants travaux vont Ctre 
exécutés au Palan» de justice, au Tribunal de 
commerce et au dépôt de la Préfecture de poüee. 
Extérieurement voici pour les échafaudages 
c'est au Tribunal de commerce que seront faites 
tes plus grosse opération* réfection des pein- 
tures des façades, des portes et fenêtres; à l'in- 
térieur. on remettra en état les cabinets des dé- 
übérés qui n'ont lrna été réparés depuis trente- 
cinq ans, c'est-à-dire depuis 1865, année de l'inau- 
guration du bail ment. 

Au Palais de justice, il sera procédé au rem- 
placement de parquets et ta réfection de pin- 
tures dans le bâtiment de la police correction- 
nelle et dans le bâtiment des chambres civiles, 
opérions qui n'ont pas été faites depuis JSS9. 

gagé l'hacienda de San- José, s'étaient misa à 
la poursuite de la bande, qui essayait sous 
bois de se rallier aux débris des assail- 
lants de Rio-Frio. 

Là, il y avait encore eu un difficile et san- 
glant combat. Mais enfin la déroute des par- 
tisans était maintenant complète, et les 
chasseurs reparaissaient, ramenant leurs bles- 
sés et, parmi eux, sur une façon de brancard, 
un officier dont on voyait briller, au soleil, 
la manche galonnée. 

Mais c'est le lieutenant d'Alblgny, s'é- 
cria le major ea faisant un mouvement pour 
aller à ce nouveau Messe. 

Inutile, docteur, répondit tristement un 
capitaine, le pauvre garçon n'a plus besoin 
de secours. ou le rapporte avec deux balles 
dans la tête. 

Et, dans son recoin obscur, Victorin De- 
lorme, souriant d'un sourire qui retroussait 
sea lèvres minces sur des dents de carnassier 
Ah murmura-t-il en jetant un regard 
sur le cadavre du curé Padilla, voilà qui 
cha* '•̃̃̃̃ hoséâ. et je crois qu'à présent,, 
&i \-j.r.-mont n'en revient pas. celui 
qui a écrit celte lettre payerait bleu cher un 
bout de papier qui est là. tout près. dans 
la sacristie de l'église. 

MhIs ici, sur les marches extérieures du 
porche, Roland venait de faire un mouvement 
en rouvrant ses yeux. ses yeux qui flottaient 
à présent, comme ternis pat une buée opaque. 
avec cette expression d'anxiété qa'on voit aux 
aveugle* perdu* daos leur nuit profonde. 
Toute m «te «einlifaiH s'être réfugiée dans 
saa mains «MaMutM. qui touchaient 
était ce 
knaa. le visage glacé te 
Jt ftwm eréNhOB qui ne vivait plus, elle, 
que par son regard noir, son regard farou- 
che «jui voyait La mort s'ap&rucaet.- 

Au déptV, TsBtJM Tîiviil et lavage d.. 
en pierre. 

\.e tout -n rue 
fcmt .Se niuuiwaeaV 
diiiérée.. 

POUR Ht£/} A LA CAMPA6HE 

Le PWif l'ffiiùm annonçait, il y a quelques 
jour*, la mis«Éa eervii-e du tramway ci- .trique 
Tli i Polir \UiUol i, M,>r,!r..(.ii Ulii. r* aU- 
*̃ tvee 

̃ *.<u« .tout. 
.•H- Il eue cLobijs puai- ¡ de jaro».. 
ctium. 

ligne 
sera prolongée 
vre*. 

P'. :i-re ligne, tMs p!u* 
imi lie l'ouest il lest, 
i.*iu«* p.\4 *or*4V 
Son itinéraire serait, tnodirtration», 
ie «mvaut âèvfWK, BvU»vti«, MevK+rn, I&jy-lea- 
M.urttnpairx entrée tiins Parts pW la porte d« 
ttts-MrmttoT! trartTstT' de OwmMfe, arrîvfc «a 
«mU« <J» Paris far 4a Ne boule- 
vard S«àuè-Oera»in. traversée dea 
An-aiven, Saint e-MHBgfuw* te, ato_; «orti» de Paris 
par la porte de Moiiloeuil, Bagnolet-MontruuiL 
Hosny sous-Bois, Boudy, ,Le Raincy, Vilis;mom. 
ule. tiagny. 

Çue promejj«*i«« seraient aiaai /sci- 
Htoes aux Varisieoa, sans parlar des u'iuv 
Uges assorés au habitants des communes lute- 
ressé«8l 
SeuiMseat, & (audra quel.. li«ne Côtoie et a« 
trdversw que très rarement le* qu'il 
s'agit de rendre arcftssibles. Ar .ou», 
«TaiUeurs, à «ne vigoureuse pr,' des 
amateurs de solitude sylveatre centre eu nou- 
veau « u-*unvay de» bartM«ea « dès >)u» s'en 
précisera le projet, qui est encore dans lise lim- 
bas dans les dowiers de la commission mixt« 
des omnibus et tramwave, composée te cou- 

M verrez que, là comme pour les 
lign- l'hilippe-du-Rouie, Bois de Bpulo- 
gne, Opéf», esthéticiens et utihttiref fieront 
par s'accorder, grâce à de mutuelle* cooees- 
sioni», «omiue tout accord s établit tutre 
gens obligés k vivre auprès les uns Ut» au> 
ires. 

LE CASIER SANITAIRE 

Une œuvre de.« plus utiles vient d'ftre a«-- 
compile, nous ne iisi.ns pas achevé?, nI' soa 
essence mfitne < ire retouchée prast}ue au 
jour le jour. Dcpwa quelques jours, « Uasier 
sanitaire des maisons de Paris dont la créa- 
tion fut déridée il 8 six ans par le conseil mu- 
nicipal, .est complet. 

Qu'on Juge de la besogne Imite par le servies 
de l'assainissement de l'habitation: du i" jan- 
vier l«9ê au f janvier 15O0, maisons ont 
été décrites, réparties rima 3,500 voies pubtiquetl 
ou privées et se développant sur une langueur 
de rue de %3,fXX) mètres, «oit, pour les -eMés 
pair- n parcoura total de kilo-» 
mt sur 26.560 doBsiors 7t.Ti8S ins- 
et u!,«)ï de» 
Sin! r .iu 1" d&6ùtabmi9S9,, 
il y • -t plus- de 
úu ('i4Mi«r saîutairt' 
trois parties i* ooasUtution d'ua dosatçr PU 
maison et classement des dossiers; deacrin» 
tion de chaque ni c son plan; 3' in»» 
cription au jour le incidents sanitaire» 
survenus dans l'imnii unn!. 

Pour mener à bien cette lourde lâche, il t 
suffi du personnel suivant un condurl. ur tua. 
nicipu) dirigeant le survice et eonsi 

dossiers sept piqucuM et deux comini 

tionnairesi charges de ta description 9ttr "plaça 
des maison» et de la tenue A jour de* doaakrg. 
Sur72,0U0 iii.uk, «us lui propriétaires oeulmnent 
ont refusé l'al urs luaisone aux «menUï 
da cxsier "»n 

Coux-ri vont a présent repr. ici «tin et 
périodiquement toutes leader rj» (»iti:a 
pour y cuusiKuer, autant que ̃ mw It» 
jour, les mooiflciitions sanitaires ma- 
îiutiss pflntaeintt»!». mesures pri* sw 
vic>' ii ou à î'inMifat om- 
mi- aU in^atutiëtih • def 
au.Cj. .r, de puuHwère, ..v ,itc. 
On conçoit la grande utilité de cette enquêta 
pertuauou te «ur In jgièoe publique. 
ÉCHOS ETJODYELLES 
Le Président de la lU-publique et Mme Kraile 
Loubet ont offert hier soir un dîner en rhon>- 
neur des membres du corps diplomatique. 
Le Président de la (République avait A «a droite 
Mme la comtesse Torntelfi, et à la gauche Mme 
Porter. 

Mute Loo lie t avui t sa droite M. Uweuielii, 
et à su gauche le prince Utj Muui>U;i'. 

AssisUifUit ou outre à ce dîner le çointr Tor- 
niem, Munir-Bey, M. Porter, M. et Mme de 
Léon y Caslillo, '!< ('né- 
rai Narare Aga, de 
Stiit'r», M. et Mme M. ne rcrnita, M. 
et Mme de Piza, M. Crus:, baron d'AnetliMi, M. 
<>««»«'̃̃ M-,iioa, M, et Mme ehika. If général 
Mai. Mmedeitegermaan-LiodeutsKine» 
M. i..auriya, M. Barroa Lueo, M. ut Mme 

nurino, m. et Mme ueyas, r. et Mme Macuain,. 
le baron do Stein, M. et Mme Akermau, M. Zal- 
divar, M. et Mme Yu-Keng, M. Morla, le buon 
et la baronne Roissard de Bellet, le baron de 
Thann. 

M. Herosa, M. Baz, M. Depelley, M. et Mme 
Batholomen Ferreira, M. Chrigtitch, M. îiiky* 
pboroff, M. Waldwk-Rousseaa, M. Delcai»*, M. 
Bourgeois, M. et Mme Rittot, M. et Mme rtou- 
rens, le général et la duchesse d'Anertftaeât, la 
général et dlme Bruyère. M. et Mme de Suives, 
M. et Mme Lépine, M. et Mmn Rendre, le géné- 
ral et Mme Bailloud, M. et Mme Combirieu, elci 
La réception qui a suivi le dlner avait attira 
dans les salons de l'Elysée une affluence des 
plus élégantes. 

Mme Emile Loubet portait une ravissante toi» 
lettede veloors miroir mais brodée et incrustés 
de guipure de Veoive. 

Aux mewbree du oorpe diplomatique qut 
avaient assisté au repas sont venue ee joindra 
la plupart des miaiatrea, un grand nombre ds 
sénateurs, de députés et de qqUXjiûUiu piri- 
aieuncs. 

L'élément militaire était également briliam* 
ment représenté par des officiers de tous gradua 
et de toutes armes. 

La présence de M. Caflimir-Perier a été tria 
remarquée. 

Vert! onze heure», le président de la Hépubllpr 
que, ayant son bru Alme la comtesse Tor- 
nielli, et Mme Emile Loobet donnant le bras ( 
Fambassaiiear d'Italie, ont parcouru les saiona,- 

Et la voix de l'agonisant une voix loin- 
taine. iHruugeiaent lointaine bégayait cu- 
core 

A Paris. François de Lorgerac. 

Et puis, aussitôt, car la pensée du mou> 
rant devenait Uottante comme son regard vt» 
treux 

L'enfant, murmura-t-ll d'une voix pres- 
que indistincte, iVuf.uit que nous aurions 
tant aimé. l'enfant. 

Sa tête qui roulait. sa tête livide se rea- 
versa brusquement. Sa main retomba, 
inerte. 

Et, sur ce visage angoissé oû perlait la 
sueur de l'agonie. ü y eut soudain 

mense, un rigide apaisecoeat, 

Holaud d'Aspremoal était mort. 

Aiun, pendant que Manuela san* (toa* 
traiute à pressent crlait son atroce di*e*- 
Pendant que, sur la route qui eon<!uit 
de Saa-J«sé à Rio-Frio, un voyait se rapf ra- 
,1,r r-'inidement deux hommes Patilo Cas* 
Miguel Axri; >. père et le flance" 
j!j.r>!î(jïit il .-• ̃ ,• rcoe. au w»c<*urs 
aussi. •; ulule comme une 
premont». 

1'eudaat ce temps, Victorin Deloreie, 
avec ua ge*U; de résouitiâu 
fronçait dans l'église déserte. 

Il entrait dau» ia nacrislie. 

Et il ea ressortait bientôt en rebontomiant 
sa vesite bleue, sous laquelle il venait d* ,ca- 
cher une te arzacuév au reirisir» du duré 
Personne né l'avait va. et sur le corpt de 
comme usm béU a*. 
sommée. 

(4 imort.) thXih Bbetsat. 

