FjR 55. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

IV (suite

Une Circé parisienne

B prit son parti en brave ou du moins vec l'apparence du courage

Que croyez-vous donc ?. demanda-t-il

Mali§. que nom possédions quelques feonomies

C'est vrai

Combien

Cinquante à soixante mille francs

Tant que cela

Au moins

Eh bien '1 fit-elle doucement

Il brûla ses vaisseaux

Ma chère Suzanne, j'hésitais à vous le dire et je suis désespéré de vous l'avouer. Si depuis quelque temps vous me voyez si tourttenté, si sombre même quelquefois, tran thons le mot, et d'un caractère si inaupportable, c'est que j'ai un véritable remords sur la conscience f~ Vous

Ces soixante mille francs, le les ai perdus

II connaissait l'âme et le coeur de Suzanne

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des gouttes de liquide extraites des poumons d'un phtisique le surlendemain de son décès renfermuient les microbes que l'on voit ci-dessous

Le Goudron de Guyot tue ces microbes dans l'eau et dans les poumons t'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi a rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre ses repas

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie, sufllt pour guérir, en peu de temps, le thume le plus opiniâtre et la bronchite la plus

Invétérée. On arrive même très souvent à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, cauaea de cette décomposition

C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezfvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a for lion de l'asthme et de la phtisie, de bien demandes dans les pharmacies le véritable

Croudron diî Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble ce qui explique qu'il est infiniment plus efflcace que tous les autres produits analogues

Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom do Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet vert> rouge, et en biiù, ainsi que l'adresse

Ifaison Frère, f9, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui 'les Capsules

Guyot au goudron de Norvège de piu maritime pair, en prenant deux ou trois capsules chaque repas, Elles obtiendront airsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules e digèrent très facilement avec les aliments fout le plus grand bieu l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches tt la signature de Guyat esl imprimée eit noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris et daus toutes les pharmacies

W irltO rtrtt,i<>vt<>n>.r<ùtJt <Dètnë ttÊlimt,£c:im la ht fruico

V 104. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DBUX3&MB PART

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVHI (suite

Le Départ ne réfléchit plus, il ne pense plus. Tous les drames des dernières semaines s'effacent en une seconda

U ne voit plus qu'une chose, devant ses yeux un spectacle inoui

Soin frère vient de se tuer

Son frère agonise

U relève l'escabeau, monte, coupe la corde gt soutient le corps dans ses robustes bras

Puis, autour du cou, il ciesserre ce terrible

Bœud entoacé dans les chairs, où tes chairs

Jw tuméfialent, rougissaient par-dessus le

Chanvre

Alors une désolation s'empare de cet tomme

Un remords

Et quel remords t

Pierre Pierre

Est-il mort

Il ne faut pas qu'il meura

Vraiment, loua deux ont donc (tè tous en f>réMrant ainsi de gaieté de cœur cette chose etntre laquelle plus jamais cien ne peut

La mort n ne redoutait pas de reproches et Il avait raison

Elle eut pourtant une défiance

Perdus fit-elle

Complètement

Et était bien la cause de vos ennuia

Oui

La seule

Je vous le jure. Quelle autre raison aurais-je pu avoir? En allant à Rouen, j'espé rais vraiment que cet idiot de Bonnemare allait me proposer quelque chose de bon qui m'eût permis de me refaire sans danger car je n'en veux plus, de hasards J'en ai assez vu! J'ai commis d'impardonnables sottises. J'ai été pris de la maladie qui court

Tout le mon le spécule aujourd'hui, brasse dee affaires, c'est-à-dire joue. Je me suis laissé entralner. Je me croyais lus fort que les autres, et, sur ma parole, j étais encore plus stupide que le commun des martyrs

J'ai donc joué et. j'ai perdu

Tout

Tout ce que nous avions économisé

Rien de plus

Une simple bagatelle.une misère qu'un ami m'a prêtée

Bonnemare

Pas lui, un autre que vous ne connaissez pas, un vieux camarade à qui j'ai demandé ce qui me manquait et qui me l'offrait d'ailleurs de lui-même. Soyez sans inquiétude

Nous le rembourserons aisément

Il ajouta vivement, satisfait de l'impression produite sur Suzanne

Et c'est le moment que ce farceur de

Bonnemare choisit pour me parler de ses bateaux, dont j'aurais pu devenir un des admi nistrateurs il tombe à pic, l'animal

Suzanne souriait ceux qui sont atteintes d'une marche de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu écrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées lHléî%68ÏEMStf ' P r M Pi 218 litres

REGISSEUR CAVES du PLANAS, pull HIStES

HOMMES .procMalaofl a ir Oan daiiaeeéaJ iMw

VIN

Valeur 90 Jours. Je rei ra 4f enrei qui ne plaît pas. Kcli

LOTERIE

DES MNFANTS TWBKRCULIUX

Gros Lot: 25O-OOO francs f 2O.OOO M 1O.OOO

Plus 1i7S lots de 1OO à 5 OOOfr

Tous les lots sont payables en argent i-thmk.IO JUILLET WOO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. I 3 lois de 5.000 tr lois de 100 1oo0 fr

On trou,. des billets dus toute la France, chez les friun. Hkit. 4. take. liknirai, rk.. <r is au nrttaafe

A4%aav AaakBMi Klen payer comptas

AUX EHFAMTSet la CHAPELLE, rue • la Chapelle. Pari

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE rue des Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour le obligations du Crédit foneidr). Escompte et encaissement de coupons

Yente aux guichets d'obrgotions du Crédit Foncier remise immédiat des titrt . Ordres de

Bourse

ASSURANCES bétail, cheveux, dem. agents part

H App"Bonn. remises, 59, r. Chevalier, Bordeaux

IIU DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

V I il Bovn'RT, propriétaire k Vayb s, près Borrteaiu

W 1 &̃ 3 s s rnm- Qui ne pas. litr

Et l'autre ne bouge pas

Les yeux sont largemont ouverts

Le même rictus de la bouche, large, effrayant, étalant toutes lés dents blauches

Cest la terreur d'abord qui s'empare de

Gaston

Mais la terreur passe

Et survient la pitié dans son cortège, rapide comme la passée d'un éclair, de tous les souvenirs d'enfance, de toutes les tendresses de jadis

Et un mot plus doux tombe enfin de ses lèvres, depuis si longtemps femmes aux effusions

Mon frère mon irère

Mais l'autre a les yeux ternes et fixes, des yeux terribles

Gaston applique la bouche sur la bouche de son frère

Il y souffle lentement pour rendre ua peu de respiration aux poumons s'il en est encore temps

Et tout en faisant cela il est pénétré d'horreur

Il a tout oublié, et sa haine de cet homme et son amour pour Colette

Sur les ruines de sa vie, il ne subsiste en ce moment que le souvenir de ce qu'its ont été tous deux, Pierre et Gaston, 1 un pour l'autre, avant l'arrivée de Colette à Villefort

On citait leur tendresse fraternelle dans tout le pays

Jamais deux frères ne soient adorés comme s'adoraient ces deux grands garçons que l'oü rencontrait ensemble toujours, toujours d'accord

Peines et joies,ils avaient mis tout en commun, jadis

Jamais fun n'avait cherché une distraction surtout un plaisir, lorsque l'autre avait un

Oh elle ne songeait pas au divorce, elle

Elle avait horreur du bruit et de tout ce qui pouvait ressembler à un scandale

Elle se félicitait de trouver son compagnon de chaine car qu'était le mariage, sinon une chaîne pour elle ? moins haïssable qu'elle ne l'avait supposé

Son mari avait repris tout son aplomb et débité sa tirade avec une apparente sincérité qui la rendait perplexe. f

Disait-il vrai t

Mais alors ses voyages, sa conduit?, ses absences, ses airs mécontents, tout s'expliquait

Dans sa loyauté elle s'accusait presque de l'avoir mal jugé, de le soupçonner à tort et de l'éloigner d elle avec ses froideurs

Elle se persuadait d'autant mieux de son erreur que depuis qu'il s'était soulagé par cette confession, il semblait heureux

Il riait franchement comme aux premiers jours de leur union, après sa maladie, alors qu'elle se croyait aimée et qu'elle l'était en effet

Il avait pris sa fille dans ses bras et la couvrait de baisers, sincères ceux-là

Il eùt fallu être un monstre pour qu'il en tilt autrement

Je vais devenir d'une avarice sordide pour boucher la brèche et t'amasser une dot lui disait-il, et nous irons vite. Tu verras

La cloche du campanile sonna le déjeuner

Suzanne se leva et, comme Valentine avait fait la veille, elle passa son bras sous celui de son mari et, d'une voix émue

Georges, lui dit-elle, pourquoi ne m'avoir pas avoué plus tôt la vérité? Vous m'auriez épargné bien des soucis. Dès qu'il ne s'agit que d'argent, soyez tranquille. Si vous en avez

Officiers Ministériels

VENTE en la mairie de Cousolre (Nord), et par le ministère de M Brodel, notaire à Solre-icChàteau, le mercredi 14 février 1900, 2 h., de la UNE MAISON A COUSOLRE lieu dit Stonlu. Contenance 2 ares 5 centiares

Mise à prix 8,000 francs il PIÈCES DE TERRE de bois et de pré sis territoire de Cousolre

Mise & prix de 25 fr. à fr

UN PRÉ A GOLLERET (NORD

Mise à prix 300 francs

UNE MAISON A REAIRlEI\ (NORD lieu dit le Village. Mise prix 500 francs

S'adresser à M Brodel, notaire, et à Paris à

M" Patenotre, Beaumé et Marquis, avoués, et

M' Philippot, nataire

VENTE au Palais de Justice, le 8 février 1900, à heures, en 2 lots, de il, PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue du Cherche-Midi

Cont., 2,339 met. env. Mise à prix 170,000 francs f MAISON A PARIS

Rne Ondinot, 9 et rue Pierre-Leroux

Mise à prix 30,000 france

S'adresser pour les renseignements à M" Degljse et Durnerin, avoués à Paris

VENTE à lamairiedeLaroche-St-Cydroine.arrond de Joigny (Yonnu), le 4 février,à 2h. en lots

MAISON ET TERRAIN de 71 ares 5i cent. Mise à prix t,000 trancs f AUTRE MAISON

Mise à prix 1,000 francs arcs 37 cent. de terre.- Mise à prix: 300 fr

PETITE MAISON

Mise è prix: fr. Le tout sis à Laxon (Yonne

S'adresser M" Beaumé et Gillet, avoués, et de

Ridder, notaire à Paris, et à M" Math'ea et

Bornot, notaires, et Besnard, avoué à Joigny

DÉPARTEMENT DE LA SEJNE

LOTS 1° angle boulevard Diderot et rue RonZ LOTS velle. Surf. M. à p.32ofr. le m rue nouvelle. Surf. NI. àp 160 fr. le m

M" Delorwe, rue Auber, il, dép. de l'ench

VILLE DE PARfS not. Paris, 13 fév. L des Saules et Darwin. 1 lot façad.) Surf. m. 2' lot (3 faç.,2 angl.) Surf io8-lS.M.âp.8Oetioof.lera..MAHOT,14,r.Pyramides

VILLE DE PARIS

Aa(tj.s.iench.Cli.desnot.deParis,le6févrieri

TCDD ilïd'angle.boul. Raspailetrne de Grenelle lljllll.ililSurface Cil m. 9$. Mise à p. 600 Me m rpcni) llVd'angle rues Danton et Mignon. Surface lEjftKMim m. Mise à prix f. le mètre

M' Delorme, rue Auber, Il, déposit. de l'enchère

MAISONS avec TERRAIN, à Paris r. 6uéL ill négand, 97 et <:• m. Rev. b. fr r Mazarine, 21 et 23. C 345 m. Jtev. b. 10,325 fr

M. à px, et fr. A adj. s. 1 ench. CI d. not. Paris, févr. S ad. aux not.: M" Philippct et d'Hardjviixer, GO. b. St'bastopol, dépos. ench

Mais lorsqu'il y avait pour l'un des deux ur.e cause de grande joie, l'autre en prenait sa part

Dès leur extrême enfance, ils s'étaient aimés ainsi ils n'avaient point connu la jalou sie; les jouets qu'on leur donnait, ils se les partageaient; quand l'un était puni, l'autre n'avait pas, il est vrai, le droit de partager et d'ailéger ainsi cette punition, mais il refusait de son côté toute récompense

On avait pria l'habitude de leur faire les mêmes cadeaux

Ensemble, ils avaient eu fusils pareils,pistolets pareils, chevaux pareils

Vêtus de même, pendant longtemps, bien qu'ils ne fussent point jumeaux

On avait dit, en riant, lorsqu'ils étaient revenus du service militaire

U n'épouseront pourtant point la même femme

Et t'on avait dit cela sans savoir que ce serait justement la femme qui ferait naitre en eux la première discorde

Tout cela revenait à l'esprit de Gaston devant cette figure terrible

Et il s'écria, lamentable

Mon frère est mort! mon frère est mort

Il ouvre la porte pour qu'il y ait plus d air

Il s'assied sur la dernière marche du perron

Il prend le corps sur ses genoux et le berce comme un enfant

Le frère ainé ne bouge pas

Gaston lève vers le ciel un regard navré

Et son regard embrasse cette nature, toute cette jolie campagne des bords de la Moine et de la Sèvre où s'est écoulée leur vie à tous les deux

Pas un arbre où ils n'eussent grimpé et déniché des nids

Pas un hêtre où ils n'eussent tiré quelque écureuil effarouché

Pas un sentier, si inconnu, si étro , si embesoin, j'en trouvera.. J'ai des amis. Vou lez-vous

Il secoua la tête, touché lui-mAme du ton affectueux dont elle lui faisait cette proposition

Nos économies suffiront. Nous allons vivre ici tranquilles, heureux, nous promener, pêcher, chasser, canoter comme autre fois. Vous souvenez-vous

Sans doute

Vous êtes un ange du bon Dieu, Suzanne. Moi qui avais tant de peur de vos le proches

Elle murmura doucement

Vous aviez bien tort, mon ami

Pendant le déjeuner, il fut d'une étourdissante gaieté

Il exposa ses projets pour l'avenir

Il en avait assez de Paris

Paris est bon pour les archi-millionnaires comme les d'Angeville par exemple, qui ont hôtel dans les grands faubourgs, des châteaux en province et des rentes qui n'en finissent plus

Mais les autres, les bons provinciaux, tout ce qu'ils y gagnent, c'est une fièvre, une malaria pire que celle des Marais-Pontins et sou vent la ruine honteuse et sans remède

Il en avait enfilé le chemin

Il se reprenait

D'ailleurs, que lui manquait-il à la Coudraie

Ne fallait-il pas être fou à lier pour en désirer davantage

Paul Tavernier lui-même l'écoutait avec stupeur, en se demandant ce qui s'était passé

Lorsqu'on se leva, Suzanne était convaincue de sa sincérité et se répétait avec joie le vieil adage

PROPHIETE A PARIS RUE DE I âfirw

Paris, 6 fév. M Gaubron, not., r. de Flandre h., étude de M Llclerc, notaire à Charonlon inonument.àâ rain.duchi" de courses de la Pouilleuse.A ad j.4 fëv.l h. 1/2, ét.MiREL, not. à St-Cloud

UlinAV à Paris, r. Pernetty 188 mèt. Rev

JlAlijUil 2,43Of. M.àpx23,0oof. Àadj.s. 1 ench

Ch. not., 30 janv. M' G. TotLU, 9, r. de Grenelle

St-Denia, t53: Rev. br. 12,000 f dLilOUil M.èpx 100,000 f. A adj. s.l ench. Ch. not

Paris, 20 février. M" Lanquest et d'Hxroiviuliîr boulevard Sébastopol, déposit. de l'enchère

MAISON, rue Bassano, et angle mes Panqnet et Keppler. C",76O-. R.br., 45,500 fr. M. it px, 450,000 fr. A adj. s.l ench.Ch.desnot.de Paris février. M' Labouret, not., 146, r. Montmartre

SPECTACLES DU 26 JANVIER

THÉÂTRES h. >. Opfr . i.;uillauoic Tell

Opéra-Comique. Carmen h. lî. Th -fr nc U. –Œdipe Roi h. 1j4 Odéon. Les Kourcbambault h. Châtelet. Robinson OuMié

Il, /•. Tiiéairr Sarah-Bemlurdt Maml t h. Lyriq.-RenatMaaee. –Le Voyage en Chine h. 314. variétés. La Bulle Hélène h. 112. Collé- Les Saltimbanques h. t/ Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. •/•̃ Patala-iwyai. Coralie et Oa h. 1/2. Vaudeville.– Ma Cousine h. •/•. tone-Si-MartlB. Les Misérables h. />. Banffet-Parlftleni. François les Bas bleus h. Aibt-ner. L'Homme à l'oreille coupée h. r.iuny. f.e Fianop de Thylda h. 1/2. Aiunmi. A h. \jl. Tb.df i Rtpnkiiqu . LaJoueuse d'orgue h. Th. Antoine. Ln Paix h. Déjazet. Comité seoret. Papa Beau-Père

B uffe -4u-Nord. Don César de Bazan h. Th. llagaéra. L'Anneau de Fer

S h. /' . Bailrnolle . La légion étrangère h. •/•̃ Moannartre. La Goualeuse h, ell Tlll . La Cellule n h. 1/t. Folles-Beuevllle. V là l'Cipal h. >/>. Grenelle. La Dame de Monsoreau il Il. Montparnasse. Les Mousquetaires au couvent h. •/>. 6 iio . Le Tour du monde d'un enfant de Paris

SPECTACLES DIVERS

Folles-Berirtre Tél.102-59. 8 h. Visions de rêve. Valentine Petit. Le Prince Désir. J Thylda

MeUo Hcrman.LesDarto. D!m. et fèt.,mat.âï hAli

CatlDO ae Parts. Le capitaine Woodward et ses lions de mer. La célèbre tamille Agoust. Rerthe

Brésina- LesHolhem's. Le T;iqane. Angèle Héraud

Olympia. La luie Fulier. La Guerre au Transvaal

Les Phoques Pierrot aux manœuvres

Thaïes, Lma, Cam]jana. Dim. et fêtes, matinées

Seala. Téléphone io1-!6. Paris boycocolté. revue à go' spectacle. H– Polaire, Derieux, de Ry.-ke. MM

Baldv, Sulbac. Maure), C.Uud.us. Dim. et fôt- matPartslaaa. 8 h. i 2. Télêp. 156-70.– Mme Mealy

Madame Mévhisto. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard

Paul Deiys. Mme Anna ThibuudBl ora . Dranem.ClOTi . Honoré, Phylo.Oona. M

Utile HéUne. de

La Clicale. A 8 h. tes Petits Croisés, opérette

Mmes J. Bloch, de Verly. MM. Gabin, Girault, Max

Morel. La hetle Fathma, la troupe Priée. Tél

Concert Luroiirrn, 5, rue Biot place CHchy broussaillé qu'il fût, où ils n'eussent couru déchirant leurs vêtements et se bousculant

Pas une fontaine où ils n'eussent tendu des lacets aux oiseaux

La Sèvre et la Moine elles-mêmes, miroitant au soleil de cette belle journée, lui rap pelaient des souvenirs, les uns gais, les autres tragiques

Que de parties de péche! que de promenades en bateau! que d'éclats de rire sur leurs lèvres d'enfants ou de jeunes garçons si sonores et si frais qu'ils faisaient envie à tous les oiseaux d'alentour

Et un jour Gaston était tombé à l'eau

Il savait nager. il est vrai, mais il s'était embarrassé les jambes dans les longues tiges flexibles et enveloppantes et résistantes des nénuphars

Il allait mourir

Déjà il sentait l'asphyxie bourdonner à ses oreilles, et comme pris dans les inextricables mailles d'un gigantesque filet, au fond de la rivière, il s'abandonnait et ne faisait plus d'effort

Pierre s'était jeté à son secours

Il risquait lui-même d'çtre pris dans cet enveloppement, mais il eut l'adresse et la force de dégager son frère et il le ramena dans le bateau, presque mourant

Gaston avait cherché à rendre service àson frère, afin d'être quitte

Que de fois il lui avait dit

TAche donc d'être en danger de mort pour que je les sauve

Et si tu ne me sauvais pas

Eh bieu, j'y resterais avec toL.. Tu sait bien que je ne pourrais pas vivre sans toi

Pas plus que je ne pourrais vivre sans toi occasion ne s'était pu offerte

Plaie d'argent n'est pas mortelle

L'avocat entraina son ami aux bords du petit étang couvert de nénufars, et là, seul avec lui

Eh bien mon bon, lui dit-il, je ne les savais, en vérité, pas si fort

Moi

Tu as fait des progrès, d'énormes progrès

En quel genre

Dans l'art de tromper les autres, parbleu

Dufresne joua la surprise

Mais je les jure que je ne veux tromper personne

Comment

Je n'ai dit que la stricte vérité

Tu renonces à Paris

Comme à Satan, à ses pompes et à ses oeuvres

Et Valentine

Un caprice malheureux

Il est passé

Entre nous, pour ne rien exagérer, je n'en voudrais pas jurer, mais je l'espère

Il y eut un silence

Paul Tavernier se demandait, comme dans une comédie célèbre

Qui trompe-t-on ici

Lui qui s'était si complètement éclairé sur les sentiments de son ami, par suite de l'abus de confiance qu'il avait commis à l'Orfrasière, en fouillant dans les papiers de Geor ges Uufresue et eu découvrant sa lettre échevelée à Valentine. il ne pouvait croire à cette étrange renonciation

Et cependant le ton du mari de Suzanne soulevait un doute dans son esprit

Dufresne interrompit ses réflexions

Veux-tu un cigare ? lui demanda-t-il

A PJLStXS, le le Kilo t franc ; le ipéd. frtm an mwi de un on six kilof eaatn nud t de 7 fr n OQi:tr. i, ùre >COUUR, 70, Vno <i ItHroU

PARIS. Rejeter coxun <mU^u i, ùauftn t aiiT t immftmf W huiie M pv, mtam 4éeaii>réM par pnwtfl rfltintini

Usai que mi i-diaaM >a <Mu l l li qle OmfnUi, Extimtu, KmuMtm qui d'm coaiiauuat a,u'un uuitiU. ImuJBimU

Titres V% II II II II > l'ouï 3 !r on rrcon 8 N~ (un 1-Ur BoNSduCONUO,3g revritr ncUk le JoU. llllll 11 II m

Um.Otmr.VmM. à la BANQUE BKKBSOUX C-, 68. Ru d ttuteog , P I

VALEURS A LOTS

Agents sérieux ont intérêt à la

Caisse central année), seul établissement dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont obtenu uru médaille de vernieil (Exposition nationale une médaille d'or [Exposition in ternationale 1H99K Ecrire au Directeur, 15, rue de

Châteauilun Paris. (Au, de 20 des oom

CIDRE < wnl. le litre. Kcr. lîégisseurcbàtea

A 8 h. l/"2, concert. A 9 Il la revue On n'etl pas des princes de Quinol et Gide

Callé Horbrcheaan. Tdl, •SOft-83. A 9 h. t,2 />c Plie et D'tiktc. revue de MM. Miguel Zamu'in^ t l'i^litMangin. Mlle Clara Faureng. M. M.irtrlial

Koaveau-OIrque. –8 h. Les Initiens sioux pantomime cqueatre et nautique. Fatma et Smaun

Ii's plus petitea créatures humaines. Télép

Clrque Medraaa (téléph. 24O-C5), rue des Martyrs

Matinées les jeudi. dimanchea et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles arque -Hiver. 1 h. 1/L LM Lutteuses. Danse cosaque

Mouiiit-Roact.– Tous les soir Il S h. Il!, spectacle con.'er; bal. Dimanches, matinée i 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanchea, bai à 8 h

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 25 JANVIER

Partit , fleur, les kit. 19168. les kilos i ii. 3 h. i/î t h. 3 h. i n

Disponible Disponible i<j

Courant. S5 ' Courant.. 19 3S

Février. îi îs 35 Février. 9 to

Mars-avril 25 85 îs 85 Mar -avril n de mars, w de mars. M 10 'X de mal. 26 4dcmai fieisiei. lea lo0 kilos ifoines. les 100 kilos i n. 3 11, 1 Il 1 h. Sb.i février Février

Mars-avril t4 il mars-avril Il de mars. 06 05 4 de mars. 15 n

Bulle de colza, le 100 kil. Balle IL, les 100 kilos

Février. bl M Février. 58.sa Ï

Mare-avril Sg 25 58 9S Mars -avril de 4 de ileaoli. l'hecto nu Secret n' 3, les kilos

Coarant. Il,, 29 h. Ï9 lî

Février, 37 75 37 75 Février. L9 2â

Mars -avril M 38. Mars- avril M de mai-. 38.. 3S 4 de mars. 2q 87 ?o

Circulation (plpea) 1M 4 de mal.. 30 M

Stock(pipes) Circulation (sacs;. ât.Oao

Sucres raffinés, de A 103 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de

Farina de boulangerie. On cote marque de

Corbeii, ?8 et autres marques, de a 28 M le gros sac

LE HAVRS, 25 JANVIER (DÉPtCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilo

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt

Janv'1900,50 62 87 M 1S

Février.. 50 t 2!M

Mars. ./•! 7S

Mai 49 .1 1M

Août. 48 37 1 4r, V

Septemb. 47 25 /.(47 : t Ai<il m

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, dc 650 à 2,54 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr

RUE DU FAUBOURO-DU-TEMPLE

Et le service rendu à seize ans, Gaston ne l'avait jamais payé à son frère. Aujourd'hui le frère venait de se pendre, et il se pendait à cause de Gaston 1. C'était Gaston qui le tuait

Mon frère est mort Mon frère est mort

Cependant il lui semble remarquer qu'un peu de vie revient à ce visage

Au cri qu'il vient de pousser, il s'imagine que Pierre a répondu par un léger mouvement des doigts

Les lèvres aussi ont remué

Distendues jusqu'à présent, elles se ferment

Et les paupières ont un léger battement sur les yeux fatigués

Mon frères! mon frère

C'est peut-être ce cri qui, du fond de la tombe, a rappelé l'autre avec la promesse d'une tendresse nouvelle et de l'oubli pour tout ce qui s'est passé, et d'une vie qui serait heureuse comme celle d'autrefois

Il n'est pas mort, en effet

Gaston lui prodigue ses soins, en un accès de fièvre et de folie, et des mots sans suite où il demande pardon, où il supplie son frère de ne pas mourir

Pierre a fermé les yeux, mais il vit

Cela se voit! Le sang, un moment arrêté circule dans les artères

Il rouvre les yeux

Il ne comprend pas encore ce qui s'est passé, mais, peu à peu, les événements repassent devant son esprit

Il s'est pendu chez son frère

Il a voulu mourir et que sa mort restât comme une éternelle épouvante eu cette âme fraternelle

Il se soulève, veut se tenir debout

Il veut fuir

Mais il n'a pas assez de force

Gaston le soutient

Volontiers

Quand retournes-tu Paris T

Serais-tu déjà embarrassé de ma personne

Non mais j'ai un service les damauder

Quand tu y seras et rien ne pressa je les prierai de voir mon créancier

Oui, Pelvet et Requin, Requin, comme on dit d'ordinaire

Ah! tu sais

Oui, j'ai entendu le mot de mes deui oreilles

Quelque client facétieux. Simple plai santerie

Je doia régler avec eux

Dis avec lui. Pelvet est seul mattre daM sa maison. Tu l'as vu

Oui

Tu es en mesure de le rembourser t

Tu sais bien que non

Cependant tu disais tout à l'heure

Pouvais-je épouvanter Suzanne

Non, sans doute. Alors tu renouvellera tes billets

Je ne connaia pas d'autre moyen

Ce sera asii'i onéreux

Tant pis. Nécessité fait loi. Je m'arrangerai pour le remboursement la prochain échéance. Je tiens à sortir de là et liquider le passé

Complètement

Dufresne s'inclina

Alors tu les ranges

C'est ce que j'ai de mieux à faire . Tu vois du reste que je ne serai pas dana l'embarras. Suzanne elle-même m'offre de l'ar gent

A suivre.) CfuniRS Mkrouvkl de

ÉPICERIE

Le journal ne repond pas des qUi sont

Cet ne sont rendu

B rnr . Vente très mauvaise et tendance à la baisse

On cota: Limousinr, de 67 à 71 u.; Bourbonnais, de à 68 c; Choletais, de fr) c; Ven déens, de 55 à 60 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Ottinais, de 0 95 à 1 05; champenois, do 0 85 A autres provenances, de 0 65 k0 M5. Le kilo net

Maatuns. Vente moyenne, mêmes prix

On cote petite moutons du Centra, de 0 M k métis de Brie, de 0 92 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente plus facile et prix fermes

On cote boas porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 48 à Le lit kilo vif

A la pièce ou cote do 0 64 à 0 75 le kilo net

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jemai Popiire mut de Il fnm nrtt

O pages da texte et de çrr rur

AflHoultur . Henri Marchand Un Ch mn de démonstration à l'Exposition de l900. -Ethos

CôTicùUi. Albert Berthot Prévisions du temps

A. Uissart Les Plantes à inuline a, de Laverdo A la Société nationale d'agriculture

Georges Guénaux Les Tirs contre les orages de grêle

Horticulture. S. Mollet: Les Hybrides et les Métis. P. Fruits et Légumes aux Halle

Élevage et Bassa Coup J. de Loverdo Le

Commerce des Volailles à Londres (aaec figure

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. J. Tronde Fabrication du

Cidre. C. H. DésinfecUon antiphylloxérlque des Plants de vigne. 0. BatUnrhon Questions viticoles. F. Revue vinicole. Hcliot viticoles

Chance et FéoKa Louis Brechemin Uk

Chasse en tout temps. Jean de la Rire La

Perche

Législation rural . Léon Loâage Questions diverses

Correspondance. Hallea, Marchés. Bultetin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paqiK-Uot Brésil (M. M venant de La Plata et du Brésil, a quitté Peroambuco le E2, t f0 Usure

Le psqueboi Australien (MM), venant de l'Au tnilip, a quitt Suez le 21. à '• Iwnr du soir

D^pôt central MM Dwhenne et CI , Measa^t-rlet de la Pre.sc. ru du I'enil

Tu veux partir

Oui

Tu ne veux plus que nous notu aimions

Comme autrefois

Oui, comme autrefois

Et toi, tu le veux donc t

Dis un mot, un seul mot. ou plutôt tends-moi les bras seulement et je saurai ce que cela signifie

Et ce serait fini t

Ce serait fini

Mais. elle ?. elle

Tends-moi les bras, les dis-je. Et embrasse-moi, veux-tu

Alors, en trewbiant, Pierre tend ses mais fiévreuses

Gaston l'étreint contre sa poitrine

Mon frère

Mon trére

Je les croyais perdu pour toujours

Et je les retrouve enfin

Ils regardent longuement

Ils s'étreignent de nouveau

Ils ont un sourire triste dans leur sourire

Il y a des larmes

Pierre murmure en baissant la tète

C'est horrible ce que je suis veau faire chez toi

C'est horrible, cela est vrai, et pourtant je ne puis les le reprocher puisque c est de lA que part notre réconciliation

Alors, tu m'aimes donc encore t

Et toi t.. autant que par le passé

Oui. et davantage, parce que je vienIrai les faire oublier cette haine atroce qui nous a divisés et qui a failli nous rendre en minels

C'est comme moi, frère. Je redoublerai d'affection, je le jure id svwre