Petit E> y&g f a cïBiema pendant toute la dorée de l'ioatsuetfeft ont pour avocats M" Henri Hubert. Jolly, Àûtony

Aubin et Lcvy-Alvarez

ENFANT MARTYR

Le Tribunal correctionnel do M aux a coudamné hier par défaut à cinq années d'empri sannement et SX) francs d'amende lus époux

Ljécoq, nistnouvrierg, inculpés de mauvais traitcoaents sur leur enfant ûkb de neuf ouia

Ees époux Lectrq, dont la conduite laissait à déSirer sous tous les rapports, demeuraient

Quincy-Segy, près Meaus. Le mari était ivrogne

Vü à la suite de quelles ctVcoustafloes leur forfait fut découvert

Le 22 juillet dernier, la les qui allait pourter déjeuner à son mari oceupb à des travaux de moisson assez loin du village, contla la clef le son logeaient a uac voisine, Mme Nieaise

Celle-ci, entendant pleurer le petit Eugène, vint lui donner iL boire, at elle se trouva en pré̃euce d'un spectacle dépassant en borreur tout ce que les bruits répandus dans le pays depuis un certain temps avaient pu lui faire imaginer

L'enfant couchait dans un panier, sur un jufOB, parmi des chiffons pourris. H (Hait dans uu état dc inaigreur extrême. Ses haillons étaient collés à non corps, Il avait la ligure ('ouverte de plaies et ses reins étaient rongés par les vers

L'autorité locale, irnmédiatement prévenue fit transporter la petite victime à l'hospice de

Jylfi ux. où elle mourut le surlendemain

Les époux Lecoq s'enfuirent la nuit de leur domicile et depuis on ne les a pas revus. La

Justice apprit, par la, suite, qu'ils s'étaient rétugiés en Belgique. C'est le deuxième enfant que l'a femme Lecoq a laissé mourir faute de soins

RHUMATISMES, GOUTTES, NÉVRALGIES, guérison certaine par Traitement du Chartreux. V' page

LA TEMPÉRATURE

Jeudi a octobre. ttt jotsr de Cannée, W tout de t automne. Saint Evarisle tver du soleil à S A. $8. cotteker h. 4t. lever de la tunt à If h, Id, couener I h. le

Nous avons eu hier matin un brouillard épais loard rideau, et le resto de la journée a été assez beau

De basses pressions existent au large à l'ouest dea Ues-Britanniqaes elles se rapprochent de nous et le baromètre a baissé de 7 mim a Valentia, où le vent a tourne vers le sud-est en fraîchissant. Les pressions supérieures et 765 mim couvrent encore l'oueat et le sud-ouest du continent le maximum barométrique se trouve à Carlsruhe C773 rn/m,v

Le vent souflle d'entre est et ud sur notre littoral ouest il est modéré en Bretasme

Une tempête du nord sévit sur la Baltique et la

Finlande

Des pluies sont tombées dans le nord de l'Europe on n'en signale pas ett France ta température baisse généralement, sauf sur les tlevUritanniques elle était hier matin de 4' à

Heteingfors, 2 à Moscou et Paris, M à Alger et à

Monaco

On notait 8- au Puy-<feD6me, 8 au Ventoux au Pic du-Mldi

En France, un temps doux avec ciel nuageux ou brumeux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur toutes nos cotes eUe est un'peu agitée A Marseille

Variations atmosphériques du mercredi octobre, à notre salle des dépêcha

HEUKE3 BAROMÈTRE THEnilOMÊ TOB

A a Il. matin 770 •/• 5' au-dessus de

Midi 769 •/• 124h. soir les

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. octobre, 7 heures du matin

HAOTF.-SKtKE, Pont de Seine, A. Montereau, l cluse de Varennes, pont de Melun, pont de CoTbetl, écluse de Port M' Anglais. 2 S

Mahnb. Ecluse de Cumiéres, 2-29; éaluse de Chafifert, 'fil écluse de Charenton

Basse Seine.– Belusedu canai Saint-Martin, l-H pont de ta fournclle, pont Royal, écluse de Suresnea, ktS barrage de Boxons. pont de

Mantes, écluse de Mêrtcourt

Ohse. Barrage de Venette, t tln Abordage en Seine

Hier matin, vers neuf heures, le remorqueur

Angélique, qui venait d'amarrer trois péniches chargées de sable au quai de la Tournelle, opérait un mouvement de rotation sur tui-méme pour reprendra la direction du fleuve en aval lorsqu'il il fut heurté à bâbord par l'avant du Bateau Parisien no Si

Lo choc, très violent, projeta l Hirondelle la dérive. üe fortes avaries ayant détérioré son arbre de couche et ses tôles, les voyageurs qu'elle transportait furent debarqués sur-lechamp au ponton de la Tournelle, pour permet tre au bateau de regagner à petite allure le bassin de radoub du Point-dû- Jour

Lo remorqueur, examiné sur place, a été reconnu exempt de toute avarie et a pu continuer sa route. Vol de Titre

Sur mandat délivré par le Parquet de Fontainebleau, M. Martin, commissaires de police aux délégations judiciaires, a procédé à l'arrestation des nommes Paolo N. et Giuseppo T. qui, il y a quelques mois, en compagnie d'un sieur N cordonnier à Moret, s'étaient présentés chez un banquier de Fontainebleau et lui avaient vendu un lot d'obligations du Crédit foncier, représentant une valeur de 10,000 francs environ

Le banquier ne tarda pas à s'apercevoir que cet titres, frappés d'opposition, avaient été volés

ÙM. Lohé, demeurant &i, boulevard Sébasiopol

Tous trois ont été écroués au Dépôt. On ne sait encore s'ils seront mis à la disposition du

Parquet de Paris ou a celui de Fontainebleau

Un Drame sur un Chaland

H y a quelque temps, un ouvrier ciseleur nommé Joseph Mattre, figé dc trente ans, demeurant rue d'Allemagne, faisait la connais taro d'une jeune couturière, Pauline Guéry gée de dix-neuf ans dont les parents sont domiciliés rue de Nantes

Des relations s'établirent entre les jeunes mais l'accord parfait ne fut pas de longue duréc; car Joseph Maître était jaloux et son amie très coquette, légère même. Des discussions, souvent très orageuses, éclatèrent, et à plusieurs reprises la couturière menaça son amant de le quitter

Uier soir, vers dix hrures, I ouvrier ciseleur se trouvait dans un débit de la rue de Flandre lorsqu'un camarade vint l'avertir que Pauline ouéry se promenait en compagnie d'un jeune homme sur les bords du canal de IQurcq, non loin des abattoirs de la Villettc

VILLES 'VALEURS VALEURS FRANGES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES futurs terme- Chantiers 6! 6à ternis le w M de Paris. :.sa

S une violente fureur et instants plus tard il quittât le dûfcU, sua domicile s'armer d'un revolver .o ..udait, toujours précipitamment et m (empire t îiugnuiuUit saus Cissse, à la rencontra de Paucette dernière se trouvait en eiret w giflante compagnie, et lorsqu'elle aperçut son amant elle chercha à échapper à son ressentiment en se Missant glisser daug un chaland amarré^ au quai de Niâtes

Cependant Joseph Maître l'avait vue s"fenrarr et le revolver à la main. il /descendit & s4u tour dans le chaland, en il uo tarda pas à découvrir sa maiïreaso blottie demèw uaopile de saca de charbon

Il fit feu à trois reprise sut ta malheureuse et il allait continuer à décharger son arme, quand des gardiens de la paix, prevenos par le jeune homme qui accompagnait la couturier ac.eournrent et le mirent en état U'arrestatioa

Centre toute atteinte, on constata que ta jeune fille n'était que peu grièvement Wessée ad bras gauche deux balles avaient sans l'atteindre aucunement traversé ses vêtements lale fut conduite dans uao pharmacie, et après un pansement on la reconduisit sur aa. demande àson domicile

JcsepU Maître, qui manifeste le Flue grand repentir Au, sa coupabh; action, ft ëté mis à la disposition de M. Borde, commissaire de police du quartier. La Srande Roue

Tous les établissements d'été sont fermés. Cn seul ne peut fermer ses portes, tant y est grande l"iilïluence ininterrompue des visiteurs C'est la

Orande Houe de Paris, qui aflirme ainsi par or ticipation son titre de clou de l Exposition

Un cadavre de nouveau.né, enveloppé dans des langes marquées A M, a été trouvé hier matin sur la berge du quai Saint-Bernard où le tlux produit par le passage d'un chaland l'avait rejeté. La mort, produite par asphyxie semble remonter à deux on trois jours. M.Thuillerie, commissaire ue police, a ouvert une en quête, après avoir fait transporter le petit noyé à la Morgue

AUTOUR DE PARIS

CUchy. M. Eugène Terray, âgé de trentesept ans, négociant, demeurant rue Cadet, à

Paris, passait hier à bicyclette rue du Bois lorsque¡ renversé par une voiture, il fut projeté sur f'arbUi du trottoir

Le malheureux a été blessé au crâne et il a une épaule fracturée. On l'a transporté à L'hôpital Beaujon

Levallois-Perrct. Un propriétaire, M. Julieu Faviêres, àgé de treute-ncul una qui pas sait hier à cheval rue Victor-Hugo, a été désarçonné et s'est fait une grave blessure au crâne

Sur la demande de sa' famille, le blessé a été transporté à son domicile

Anoicrea. Un maçon. Alfred Soleau, âgé de trente-sept ans demeurant à Clichy, rue des

Bournaires, qui était occupé à charger un tombereau, hier après-midi, daus l'île des Havageors est tombé sous tes roues au moment où le cheval, ayant pris peur, se mettait à avancer

Transporté il l'hôpital Beaujon, l'ouvrier y a rendu le dernier soupir

Vtllencuve-la-Garemie. Un terrassier

Emile Ginollac, fi de quarante-trois ans, demeurant à Bois-Colombes, s'endormait hier, à midi et demi, en fumant sa pipe, sur plusieurs bottes dg paiile disposées près du chantier où il travaillait, avenue des Grésillons

Un instant après, ses camarades entendirent des cris et aperçurent une épaisse fumée. La pipe du dormeur avait mis le feu à la paille

Grièvement brûlé et à demi asphyxié, Giuollac a été transporté à l'hôpital Beau,jon

Montmorency. Un charretier, Jean Doulct âgé de quarante-deux ans, au service do M. Guibon entrepreneur de transports à Paris, con luisait hier à Maiiy-la-Ville un chargement de moellons, lorsqu'il roula sous les roues de son véhicule

Le malheureux, affreusement blessé au basventre, n'a pas tardé à succomber

Vincenacs. Un incendie s'est déclaré hier soir, à six heures, dans la manufacture Le

Bébé Français •, 1, rue de Montreuil, ù. VinLes pompiers se sont rendus maures au ¡eu après une heure de travail

Les pertes matérielles sont importantes

NoiBy-loSec. Un employé des contributions indirectes de Pantin, M. Jeunet, âgé de vingt-neuf ara, suivait hier soir, vers neuf heures, t'avenue de Bondy, lorsque soudain trois individus qui se dissimulaient dans un fossé se dressèrent devant lui

Le malheureux n'eut même pas le-temps de faire un mouvement et tomba comme une masse, littéralement assommé d'un formidable coup de massue qui lui fit à la nuque uue grave blessure et dont un fragment resta dans la plaie

Puis les malfaiteurs dévalisèrent leur victime et lui enlevèrent une serviette contenant des papiers administratifs

Vers dix heures et demie, des passants relevèrent M. Jounet et lui tirent prodiguer des soins dans une pharmacie

C'est dans un état alarmant que la victime a été ramenée chez elle

M. Clémcnt, commissaire de police, fait rechercher les agresseurs

Joinville-le-Pont. Sur mandat de M.Loiiichc, juge d'instruction, M. Rebondin, commis saire do police de Vincennes, a arrêté hier, à

Saint-Mandé, le nommé Jules Blondel, dit la

Père Lafrite , tenaucier d'un établissoment mal famé où se réunissaient des rôdeurs qui commettaient de fréquentes agressions dans le bois de Vincennes

Cet individu est, en outre, mêlé à une grave affaire de moeurs

Nogent-sur-Marne. La municipalité a donne hier soir, au théâtre Petit, une représentation de gala au bénéfice du Comité qui s'est formé pour l'érection d'un monument au sauveteur Mathias Manternach. chevalier de la

Légion-d'Honneur, décédé à la suite d'une grave maladie contractée dans un incendie

M. Baulard, député de la Sei^e, présidait

La recette a dépassé les espérances des organisateurs

Ivry. Un pensionnaire de la maison de r traite des vieillards, Léon Pichot-Damont, dgé de quatre-vingt-un ans, a tenté de se suicider en se frapoant d'un coup de couteau en pleine poitrine, un peu au-dessus du sain gauche jours en danger d'incendie s'est déclaré hier chez M. Pellissier entrepreneur dç peinture à Brévannes. Le.: ponv itr3 ont, pu s'en rendre maîtres après trois i ures de travail. Les dégâts sont assez importants

Jiougiral. Un ouvrier, nommé François

Lemoing, Wé de cinquante-six ans, se rendait lier après-midi dans le carrières appartenant i Mate la eorntossc de Lance y. Il se trompa, de galerie ek tomba dans una fosse profondo d'où les malheureux fut retiré dans un pitoyable état

On :1. dû la transporter à t'hûpital de Saint-Germain--en-Laye, ou son état a été jugé très grave

Versailles. Un jeune homme, René Bellepcoort. âgé de dix-huit ans, employé à la mé nagerta Georges Marck, a été griffe au vis-vyi par un ours

Qn a transporté le blessé à l'hospice civil

Éontotso. MHe loséphine L suenr, tfiêe de vingt-cinq1 ans, domestique, s'est jetée hier sous les roues dit chemin de fer économique de Vaimondois à Marines

La malheureuse, dont le cadavre mutitë a été relevé aussitôt, a été pousaée au suicide par le chagrin qu'eUe éprouvait de la perte de son emploi

McuiLX. On vient d'ecrouer à la prison de

Mcaux un terrassier sans domicile fire, nommé

Isidore David, âgé de trente et nn aus, originaire de Grues (vende ), qui, tant de passage hier soir à Pierre-Levée, a. mis le fou tUui une remise eomptie de bois et de fourrage, appartenant h M. Picard Les voisins ont pu éteindre t incendie, qui menaçait leurs habitations

L'ÉPAVE MIRACULEUSE

Quand Robinson se vit tout seul parmi tes roches

De sofi île, avec le néant dedans ses poches

Il se mit à gémir. mais a bonheur, le flot

Sur la rive jeta deux caisses de Conpn

Di snetttsar ta CUUbt ¡millier VitUr Ytttrôr

DEPARTEMENTS

DE SOS CORBESPO.VDANTS PARTICULIERS

Mercredi 25 octobre

Beauvsia.– Albert Béranger, dont nous avons mnoncé l'arrestation sous l'inculpation de tentativc de meurtre, a été écroué a la prison de

Beauvais. Il était amoureux de sa cousine Eugénie Breton, âgée de dix-sept ar".s,qui lui préférait un rival. C'est dans un accès de jalousie qu'it a tiré un coup de fusil sur sa cousine. Celle-ci heureusement, n'a pas été atteinte

Chartres. Cn incendie s'est déelaré ce soir vers quatre heures, chcz M. Gîon, mercier, place

Billarcl. Après une heure de trvail on était maître du feu. De grandes quantités de marchandi ses ont été Lrûlées ou avariées les pertes sont relativement importantes. On ignare la cause de ce sinistré

Dreux. A la sortie d'an café, le nommé Baledentsc pritdeq.uerelie,hiersoir,avec plusieurs individus. Il reent un coup de poing à la tête et tomba sur le trottoir. On le releva le crâne fracturé. Transport ; il. l'hôpital, il y est mort des suites de sa blessure. Deux des agresseurs ont été arrêtés

Hier soir, le nommé Garnier, journalier à Blévy, ne voyant pas rentrer sa femme, se mit à sa r echercho et la trouva étendue au fond de la rivière. Aidé de deux voteias il la retira, mais elle avait cessé de vivre. La malheureuse était tombée accidentellement à l'eau en fra chissant une passerelle

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui jeudi :6 octobre 1SS

CHEMIN DE FER DU NOKB SERVICE DES TRAINS

Trains express Il et 2' classes

Départ de Cari

D p, Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

POt Ul !¡loto IOf

Après Il heures du matin, trains spéciaux suicant les besoins du service

Retour de Chantilly les besoins du service

Traias conleu ui des voitures de toutes ctesws

Départ (les Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Ait. Dép. Arr

S ri'33 G>20 7k32 i'!5 S'05 7'55 SMT il

Retour de Chantilly

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

M a5 7M8 7'18 8S£9 S S2 tf-SO ti il 07 il 48 Il M 11 50 il

No9 PRONOSTICS

Prix DE Sylvie. Poulains entiers de 2 et an , francs, i,000 mètres. Lalude, Far

West

Pmx DE Chkii.. 1 aiw et au-dessus francs, 4,000 mètres. l'oiriarcte, Sosmro

Prix DE Cokdk. 2 -.w.-s, i o,000 francs mètres, Ecurie Drcijfiis. Sans Escompte

Pr.is CE ta Fourrière. 3 ans et au-dessus

O'3O francs, 3,000 mètres. Fermière, SaintMarc

PRIX ou Pîitcr. Pouliches de 2 et 3 ans francs, t.000 mètres. Adélaïde, Wild

Prix d'Knghïf.n-. Handicap, 3 ans et audessus, francs, mcl.es. Oural, Vul tsiinv

Demain vendredi, 27 octobre., courses à Maisons-LatiiUe

COLOMBES

Résultats du mercredi Si octobre 18D

Les réunions de la Société du Sport de France continuent à obtenir un franc succès. Ce n'est pas que le sport y soit très relevé, mais l'hippodrome est bien situé, on y suit de toutes ses parties, aussi bien ju pesage que de la pelouse tes moindres incidents des courses, et l'on y trouve souvent des résultats succulents au PariMutuel, il la grande joie d0 ceux qui ont eu la chance de les escompter

La journée d'hier n'a donné qu'un gros rapport, celui de Capitaine, francs 50 pour francs au pesage, mais 57 seulement pour francs à la pelouse, dans le Prix Baron

Deux favoris ont gagné, Uoi de Thulé le Prix de Melun. Lamento les Prix de Valvios

Les deux antres emrses, le Prix de Nowy t le Prix de Villtsfernwy, ont été pour les seeowds favoris La Fourmi èt Merry Boy. Cela constitue un ensemble très satisfaisant

Prix DE Noisy. Plate. 3.660 fr., î.iGOmètrea

La =••̃•̃–̃>•. M. P. Aumont (A. Priee

Diplo" Leeswrxi fAÎTen

Non pi •̃>̃}, Satlolk, Havane

Gagné dû ùcux longueurs, une (ieHii-Jongueur du deuxième au troisième

PRIX b Valviss Ptate, -i.tt fr., t,500 mètres. tw Lamento, à M. J. Me re (Br rtflD

Bink Note ILeggett); Doiow (A. Priée

Qtisrté d'uije l og etrr, une du

Prix ns MEtcifc Haies, handicap, aoOO (t mètres. 1 1 Moi de Thulé. à M. Tetlter

Basden); 21 Le Doreur^ Hmidy: > àaitan 11 ^HouNoa placés Casimir, Cœlio, If, Aaqœ, \'ic Bi

Gagné de deux longueurs, une longueur et

Prix BARON. '• s

M. (le de Banville v!^ !'• Amiral lii

SI. Beynaguet) 3 $ g< M.'Bisiwn

Non placé Le Otwr, A Diablerie, Chasseur d'Afrique, Moustters, i Uirsu?, Weleome

Gagné d une demi-longueur, trois Longueur du deuxième au trotaièflae

Prix DE ViuxfBnMOY. saesple-eliase. handicap, 5,tf (v- ¥fi& miïn- i" Merry Bov, à

NI. Stern f Albert SéUtt t bertsj, 3- Calabrais

Non plaeés Horloger, L Aurore, Cinnarae

Gagné d'une ticmi-Tougueur, dix longueurs du denxiènT" au troistème

SÈSULTATS BU PARI MUTUia

Lal'ourmi.G i2 19 Capitaine torr

Ec.J.Moo :u' t!. BngouteW P W

Roid-ThuWG a 50 U Marry BoyG 38 ifi i> 6.. P 25 M li

Le Doreur. P 13 5 S SêlAne .ï> 19 D0 li

Sultan Il, PI tî

Hier, à deux heures et demie de 1 après-midi eu lien, an Crédit foncier, le 23 tirage des

Bons de l'Exposition de 190 i

Cent cinquante-neuf numéros ont été ettraits des roues, donnswt droit, selon leur ordre de sortie, aux lots suivants i'férie. Le Il, 't '-̃̃ -r. ̃< • r ̃ • francs érie. Le n série, Le n" J .>j lianes érie. Le ne gagne 5.< kJ francs série. Le ne X) f-Mjmo t."Xi francs scrie. Le nu v-.mri!4' série. Le n' • ir. h

Le Le n- .m.i •̃ ̃̃'< fi'aiics rrô- série, Le ne :Bl2 ga^ne 1,'XX) francs

Les ot-nt cinquante numéros suivants sont remboursai chacun par francs

Senti Mua. Stries lia. Série Nom. Serin lui, Séries Ifan i 3213 mii 13U 877 204 6T

G 6otf> ô5 2411 131 4569 2Oi l f

IÎ6lW 4t(S

S f 2OIC

GS M

S iSOÛ i

K8 H9 4718 li:K ?T!> iîT

M 155 212 83P

Z3 80 1288 217 68&25 2937 84 .55i 57 oœSJWO

W i 94a

S 2ÎS 323S ii 93 ïi-'i -i\>i i 2470 US i 6913 95 177 2080 2M 3ùi il sa^,3' : J1 W t

Oi 7122 184 : W

W41 109 1OS1 184 \mtt iS8 :!d 9 a Ot

X)7 lit f>6SC 317 (i

M 85 247 a au

Courrier des Théâtres

A l'Opéra-Comique

Ce soir, reprise des Pêcheurs d&perlcs, opéra en trois actes et quatre tableaux de Michel Carré et de M. Cormon, musique de G. Bizet

Cette pièco servira de début à M. Henri Albers l'excellent baryton, qui interprétera le rôle de

Zurga

Le rôle de Lella sera tenu par Mme BréjeanGravière

Au Châtelet, aujourd'hui, à une heure et demie première matinée du jeudi Babinton Crusoë

Rien ne sera changé dans la mise en soène et la distribution

Au Conservatoire

Voici la liste des candidats (hommes) aux classes de chant reconnus admissibles

MM. Aubery, Bas, Bordenave, Bourrillon, Casella, Chapus, Corpait, Cotreuil, Delzant, Gorius

Granier, Jean, Laibnt, Lefebvre, Mahieu, MaxComte, Milhau, Noël, O Sullivan, Pineau, Rsdu lesce, Rudolf, Salazar, Saraille, Sayetta, Tamagnan, Tarquis, Teste, Triadon, Valette

L'Opéra-Comique annonce pour le dimanche octobre une représentation de Ccndrillau

La délicieuse féerie de M. Masseaet, qui continue à faire salle comble, sera donnée, pour la première fois en maünée, le mercredi i" novembre, jour de la Toussaint, avec tous les artistes de la création Mme Bréjean-Gravière, Mlles Guiroudon, Emeien, Mme Deschamps-Jehin et M. Fu gère

Au Théâtre lyrique de la Renaissance

Lucie de Lammermoor, où se font applaudir et rappeler comme ils le méritent MUe Jeanne Leclerc et M. Cossira, est désormais accompagnée sur l'afBche par un charmant petit opéra-oomiqqe le Bouffé et le r ifleMr, de Qaveaax, très gaiement toiarprété par MM. Vïltard, Bourgeois, Bou sier et Mlle H. Marignan

CONCERTS ET

Mattuées d' ujouni'bui t

Folie ' Bergère, Fro<;rùmrne spécial

Olympia. Maùucd de la nille

Nouveau-Cirque. Courses de bicyclette

Cirque Metirano. Exercices équeElres

Parîswna. Qtti esmtpMe

Eldorado. Prix réduitsSpeeLucle nautique

Aux FoBes-Bertjère. Yvette Guilbert enÑchira ce soir son répertoire de trois nouveauté attires de fine ironie t de franche gaieté que tous la fidèles de la grande rii$le voudroat en lonàre

Les embeliisseiïients apportés au Casino de Paris ont encore augmenté la vogue de ce usutiohall, qui est plus que jamais à la mode

Le Nouveau-Cirque annonce pour demain vendredi la première représentation de .-tt fend ilt l'fcnt, pantomime nautique à grand spectacle

Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit du bat

BuHier; où la dense est toujours le plaisir favori et doat les tètes des jaudis et les soirées des samedfe et dimanches sont assidûment courues par une foule joyeuse

BULLETIN FINANCIER

Pari , qetél>re

Ii6 maretté rf 50 % •̃-•>- ,j'or a retrouvé1 l: J^n ardeur. Les ii ii annoncent l.t des généraux > WUitc ont raom llanee à nos v^i=ma d leur font prévoir cowina probable et bref délai un avantage firieux de leurs armes sur les liaûra. Do la une vive roprise des Mine d'mr, reprise dont l'influence s'étend sur le reste de la cote

Nos rente , wns retrouver bewnsotip (t'anima-tion, sont eTWiessivi'inent fermM; le Unit par pragner 0 20 à 100 4T

L'ftation est encore mieux tenu il passe de

Ki à

Lu cliiû're iniporLaut :jomies que le gouvernement espajrno ̃ à à reuliser lait pa89 r l'Extérieure de >'i uj a ii, pour termncr il

Le Lyonnais accentue sa repris à l 1 Banque de Paris avance également

Le Rio, toujours très actif, gagne 30 fr. il i'JÎ'J

Les actions des Houillères rt'Atoun C<ni un nouveau pas en . vautol^e tr.iitcnt -T

Les Parts du Petit r ̃̃oosorvent leur avance d'hier et sont > à

Les Mines • -" nt miVme leuj-s l'ours <i '.nés elAturiJit à ln33, li ̃•̃̃ ;:l Lianii ù i')H, May à 121, Lancaster ù il, et

COURS nE CLOTURE i Turc

Itatien. Banq. Ottomaae

Extérieure 02 U7 lUo

Une tas e de CAFE CARVAIK8 aprè les reptm

LES SPORTS

SALON DU CYCLE notre numéro d'hier. nous domandions

Auroiiïi-nous un S^Épn du eyele

E)i marna temp notre confrère Pierre Giffard se préoccupait de la même question dans le YéU ilr, il paraît que c'est chose décidée, que nouu aurons celle aimée, comme les années précédentes, une Exposition internationale de cycles et d'automobiles. L'endroit où elle se tiendra n'est pas Usé encore, mais il le sera d'ici qnarante-huit heures, uoua affirtue-t-on

Alloori, trut mieux le Salnn du cycle annuel est indispeusable à l'industrie vëlocipéciiquc et à 8es agents

NOUVEAU DEFI

Eikes, le stayer américain, défie il nouveau tous leq coureurs .lu monde ur les distances de milles et Ion kilomètres

Qui relèvera la gant

BALLON 0IRI6EABLE

M. de Santoa-Dumont essaiera, ces? jonrs-cl, un nouveau ballon dirigeable de son invention

Partant du Bois deBoulogne.il il tentera de desuendre Mur la terrasse de 1 Automobile-Clul), place de la Concorde

RECORD DE BOUHCURS

Le eourenr normand, entraîne par des tandems à pétrole, vient de hattre le record <J s

ÎO lcilomctrcsque détenait Champion en iu'12" f

Bouliours a réussi à l'amener en

CTeUtMi ET MUSIQUE

Le cvclijjnae conduit à tnut, même au Coriservatuirë. Jug i-en. Paul Bourrilion, le fameux sprinter, dune fi'wne superbe voix de ténor, s'est présenté iivnnt-hicraiix examens d'admission du

Cdnscivatoire et a été reçu avec le numéro candidats

Malheureusement, c'eut i'10 Bourrillon f.ii.sant de. la musique va abandonner la piste et ses triomphes

Une grosse perte pour le ?port vûlociyOdi juc

MEMENTO SPORTIF

LES pn'iCEs (lélai'.liûrs Diamant sont au'lui universellement reconnues comme

Heures. Demander le catalogue à la Soi La Française Il, 11, rnn Brune), il Paris

VSV BOITt: d'ISSAi i

AU UiHiU POUDRE t: CIGARETTES ESCÛUFUJKE

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée qui aura jeudi

S octobre lt>3. à s h. i,t, dans ta yrande satlr du Hâtait d'hiver, avec le concours Ue Mlle Lkermitte

Chef d'orchestre M. J, i^fittc, de l'Opéra

PREMIÈRE PAUTIE, CONCERT

Chants du soir, J. Laûtte. Ouverture de la Mar tsisie sur les Mousquetaires au Cou\ca. urucy nrai ÉMa parti

Expériences tte double vise ttftsaeiii pra îtisseur Lauri-AH

TltOISjtWK PARTIE, CoVC:i

Pète arabe. l.uu uu. Oi nur du l'ic aux r.idi'C llt>roi l. Ait du Mignon, A. Thouiàt Uiiidlcr

Wetorffin. Nos P ute TBOtt^ers. Auvray

Nouvelle Gaufrette vanille

BULLETIN GOMMEKCIAL

DU M^RCRXDt OCTOURï

Farine , fleur, le 1oa lui. kit , les iott kilo

Novembre, a Novembre, tu n

Kuv.-déc 'i Nov.<iùc i S

Ufi bov. w) s idonûv. 13 lit 1S as premiers. H :<o 4 premiers, i') t

Seigles, les luo kilos itoiae . les io3 icilofl

Novmnbre. u il M W Nowmlirt i m le an

NoT.iéc- ao- i not.^i^c le ss> i aak de nov. u ?u li 4 de nov n premier . H jô J 35 i premiers, li ii

Mulle de eviu. les 400 tul. Hait Ita. la !3J kilos

Novembre. 4 ao M 59 Novembre. Il.. • 58 W

Nov.-dAc SI 54 75 Nev.-déc M> M rentier . Ti 5E premiers. :̃ S

MciMti, rbaoto DU M vans ne e, .Mar kilo t h. <sb. il% 1 1 li. 311.T/Ï ov#mbre. sa 75 Nov mhr.v il tSl

Nor-Uéc. 36 U8. 4 premiers. S r4 premiers. 4 de mars • Stf ùrmilatton (plpe i SM

Stock (pipes sucres rarnnrs. ae tos a i<b SA les tuo ki;os

Sacres raffinés surettotx. &mtm, rangs n cale ses, de 107 à

Fctnnet de iouiangeri . On cota mturau d r

Corbeil. 28 autra marques, de flr. à iéhOltM roo itiiot

LE HAVRE, 3 OCTOBRE

COTONS I.AINKS n ulnt (les bO kiloM

Ouven.j CKuur Ou , dût. Ouv. C!6f

Octobre

Novemb.i J M ..U5 5 -i-! M

Décemn it l Il, iy . j JS

Janv'1900 4i S7 1 il 4 S7 l.'J l

J ̃ TV M

Juin .14 74 ./̃ S). ̃̃ .( :• ;d

JulU t. 4t 75 .M447S e i- ̃̃ -i

Sepiemb.1. ̃ !I m

AMIUONS {tOO kilos. ¡¡arc Paris

Amidonytm froment sa pur province de riz. Heur de maïs aiguilles iurftu marrons.. 3t fleur. ̃ M'a

A.IXidWt • V

SUIFS

Le coure officiel <le mite frais MtiUt

Le suif en pain de 1 bauciieiio du l'aus vaut fr.. BoIt sao vwirtkin l.e suif en Imsaches pour la t r<niooe au rendAr ment moyen de Z 0^8 r© o t à Ai lr

I.o cour. du suif eu branchai au rcuitmeat u u, 0 ressort

On cote fienle t- grsâa P(U i, de ai à la

Otse, 30 fr. à ̃ VoBffés, Sa6ne- i-t.nii" f

Loir et Auvwpgoo, 34 fr. A les UM kilos, gare il-, la ftkml rte

Cours offlelcl du atspontble: type ofxiciel, 31 fr.t supérieur. Si fr

MARCHE AUX CHBVAtIX DU 2i OCTOBIIE

Gros trait en ftRe. Sûûàl. 200 Bourliorio.. ioà

Gros trait hors d'âge. 2ôû Ma Refuruu'. l.'J jOO

Trait léger en à e .150 1lW Anes f0 isa

Traitlé(fertior d'àgo W Mulets ~i JoO

Tètes amenées 444 Vendues

RHUM CH AU VET pour le soins ilu ta peau, 1 fr. 't '£ fr. rti viras

Le plus Ancien

RVRRUBiKIIII

Le Meineue

CHOCOLAT

IWENIER

BELLE JARDINIERE

I, Plitt ttietif

PARFUMERIE

SPÉCIALITÉS de PREMIER ORDRE

Dépôt dos principales Marques