VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. Nc 8399. 

Le numéro 

JEUDI 26 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

^PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans Irais dans tons las Bureaux d* poste 

Direction: 18, nue a'Enguteja. jpAiiis 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS 
et i la Salle des Dépêches du PelU Parisien, îo, bouler. Montmartre. 

C'est une chose qui nous réconforte que 
le culte particulier dont les généraux, offi- 
eiers et soldats morts en combattant pour 
l'indépendance et pour la gloire de leur 
pays ont été et sont encore l'objet. Il est 
utile de le mettre en relief, chaque fois que 
l'eceasion s'en présente. Ce culte n'est pas, 
il tnut bien le dire, particulier à la Franche. 
^D'antres nations l'entretiennent avec un 
soin au moias égal et nous ont même donné 
cet égard, dans le passé, des exemples 
Signes d'être suivis mais depuis la guerre 
,(le 1870, nous ne le cédons à personne pour 
les honneurs rendus aux victimes du dé- 
vouement patriotique. C'est pour cela qu'au- 
jourd'hui nous arréterons volontiers notre 
attention sur une cérémonie qui sera célé- 
brée après-demain, à propos de l'anniver- 
de l'iiilaue du Bourget. 

J£iO¥sqii'on se reporte à l'histoire rie la 
merre de 1870-1871, on constate qu'après 
la sortie du 21 octobre dirigée par le géné- 
ral Ducrot, aucun combat ne fut livré pen- 
dant huit jours; les forts continuaient une 
canonnade incessante contre les ouvrages 
ennemis, et nos avant-postes se contentaient 
d'échanger quelques coups dc feu arec les 
grand 'gardes allemandes. 

Au nord de la capitale, les avant-postes 
prussiens, après avoir occupé la Courneuve 
..et Drancy. s'étaient repliés sur le Bourget. 
Situé à ciny kilomètres de l'enceinte, ce vil- 
lage, flanrlué a dix-huit cents mètres envi- 
ron par la Courneuve et par Drancy sur la 
droite, avait alors une importance sérieuse. 
Il est traversé, en effet, par la route de Lille, 
et il empêchait, par conséquent, une sortie 
,dans la direction nord. En outre, avancé au 
1milieu de nos positions, il formait, grâce à 
»la solidité de ses maisons, un obstacle à une 
armée tentant de déboucher sur Gonesse où 
M trouvait le quartier général de la garde 
prussienne. Enfin, sa proximité des forts 
d'Aubervilliurs, de l'Est et de Romainville 
permettait aux Allemands d'établir sur ce 
point des batteries de siège. 

Au dire des historiens de « l'Année ter- 
rible », il ne semble pas que l'importance 
au Bourget, qui commande la seule route 
nationale existant de Saint-Denis à la route 
de Metz, à l'est, ait été reconnue au début. 
Le gouverneur de Paris, qui devait plus 
tard faire de si grands efforts pour s'empa- 
'Ter du Bourget, ne porta pas d'aborà son 
-attention rle ce côté, et les Allemands se 
bornèrent à placer quelques grand'gardes 
tletrs ce village qu'ils devaient, un mois plus 
tard, fortifier de façon à le rendre presque 

Ala fin d'octobre, le généra! d l'- nare, 
qui oommandait à Saint-Denis, résolut, sur 
ta demande de plusieurs de ses officiers, 
de tenter un coup de main sur le Bourget: 
les francs-tireurs de la presse furent char- 
gés de l'expédition. Dans la nuit du Z7 au 
28 octobre deux compagnies abordèrent le 
village, tandis que deux autresle tournaient 
)Par la porte de Lagny. L'ennemi se replia 
précipitamment sans résistance; nos seules 
pertes furent causées par un obus du fort 
de Romainville qui tua six francs-tireurs. 
C'était la première fois depuis le début 
du siège que nous conservions une position 
prise à l'ennemi l'impression fut donc pro- 
fonde dans la population, qui depuis un 
mois et demi attendait une viotoire avec 
'une légitime impatience. Les journaux don- 
nArent les plus grands éloges au coup de 
triain des francs-tireurs, dans les rangs des- 
quels ils comptaient de nombreux confrères. 
Des renforts furent aussitôt dirigés sur le 
Bourgel deux demi-bataillons de marche, 
le 14° bataillon do mobiles de la Seine, le 
16. mobile-; de Paris. Paris défendaitParis. 
Les troupes étaient sous les ordres du colo- 
nel Lavoipnet, qui établit son quartier gé- 
néral au château, au sud du village. 

A la nouvelle de la prise du Bourget, l'or- 
dre fut donné par le quartier général alle- 
mand de reprendre le village. L'artillerie à 
cheval de la garde se rendit à Pout-Iblon et 
ouvrit le feu\le dix heures du matin à qua- 
tre heures de l'après-midi. Devant cette 
pluie de projectiles, les deux seules pièces 
de 4 que nous eussions en ligne durent se 
retirer. Une barricade de pavés avait été 
élevée en toute hâte à l'extrémité de la rue 
principale. Vers sept heures du soir, les 

'Ne i3. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRBSHKRK PARTIR 

tfiéîE rTMNE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XI (suite) 

La Course ft la Mort 

Seconde par seconde, dans une lucidité par- 
faite, mais qui était terrible, le duc de Ville- 
fort se voyait mourir, comme il arrive par- 
ioisdans certains cauchemars l'envahisse- 
ment de lit mort le prenait ligne par ligne, 
montait avec une lenteur sûre et redoutable, 
pouce à pouce, millimètre par millimètre, 
Bans se iasser, sans s'arrêter. 

Il eut le courage de calculer, en tirant sa 
montre. 

Si je reste assis en selle. j'en ai pour 
une heure. car dans une demi-heure Sarah 
sera étounVe. Après viendra mon tour. 
En se mettant debout sur la selle, il gagnait 
du temps. Qui sait? une demi-heure? une 
heure même. peut-être?. 

Et gagner du temps, en cette situation 
et reproduction interdite» 

Prussiens dirigèrent sur ce point deux com- 
pagnies du régiment Empereur François. 
Accueillis par un violent feu de mousque- 
terie, les Allemands se replient précipitam- 
ment, abandonnant cinquante-six hommes, 
dont deux officiers, tués ou blessés. 
Le lendemain, 29 octobre, trois batteries 
à cheval et deux pied canonnent, du côté 
des Allemands, le village que nos hommes 
s'efforcent de fortifier avec l'aide de vingt 
soldats du génie envoyés de Saint-Denis. 
Des créneaux sont percés, des communica- 
tions sent ouvertes entre les jardins des 
maisons deux barricades sont établies à 
l'extrémité des rues. Mais onconstataqu'au- 
cune direction supérieure ne présidait à la 
défense. Les troupes n'étaient que partiel- 
lement relevées et l'on négligeait de pren- 
dre certaines précautions élémentaires, 
comme de placer une ligne de tirailleurs 
en avant du Bourget, ou d'utiliser le clocher 
de l'église comme observatoire. Le général 
Trochu, peu favorable à la prise du Bour- 
get, ne se rendit que trop tard aux sollici- 
tations du général de Bellemare, et lors- 
qu'il se décida à envoyer des canons, le 
lendemain, pour secourir nos soldats, ceux- 
ci avaient dû déjà reculer devait des forces 
écrasantes. 

Le 30 octobre, en effet, dans la matinée, 
le grand quartier général allemand donnait 
l'ordre de reprendre le Bourget coûte que 
coûte. Le prince de Wurtemberg, comman- 
dant de la garde impériale, désigne aussitôt 
pour l'attaque la 2* division de la garde, 
appuyée par l'artillerie de corps, et il se 
rend de sa personne, un peu avant huit 
heures du matin, sur une hauteur au nord 
de Pout-Iblon, afin de juger les coups de 
son artillerie. Obus sur obus tombent sur 
le village, dit un historien allemand, per- 
çant les toits, renversant les murs, mais il 
fut impossible d'incendier les maisons, dont 
il ne restait plus que les quatre murs nus. » 
Le général de Budzinski divise ses troupes 
en trois colonnes, fortes de neuf bataillons, 
ce qui, avec les cinq batteries, donnait un 
effectif d'à peu près 15,000 hommes. 
Dans le village, nos forces comprenaient' 
le 14* bataillon de mobiles, réduit a 450 
hommes; le dont l'effectif était de 
650 hommes; sept compagnies du de 
marche et deux compagnies des /il* et 540; 
260 francs-tireurs, 50 soldats du génie; en- 
viron 2,500 hommes. 

Ce qui devait arriver arriva, 

A neuf heures, après que l'artillérie alle- 
mande eut fait taire nos deux uniques piè- 
ces de quatre, une terrible fusillade éclata 
à la droite et à la gauche du village. Les 
Allemands marchaient en avant, et je trouve 
dans l'histoire de la guerre rédigée par le 
grand état-major prussien, document non 
suspect par conséquent, les renseignements 
suivants, que j'abrège « Alors commence 
dans les maisons 'une lutte des plus achar- 
nées et fort meurtrière pour l'un et l'autre 
parti. Le commandant du régiment Reine- 
Elisabeth, colonel de Zaloskowski, tombe 
mortellement atteint. La compagnie 
'emporte d'assaut la barricade qui fermait 
l'entrée du village, mais dans cette attaque 
le capitaine d'Obstfelder trouve la mort. 
La 12e compagnie marche sur l'église et 
s'en empare, en dépit de la vigoureuse ré- 
sistance de l'ennemi, dont on ne venait à 
bout qu'après une lutte acharnée dans l'in- 
térieur même de l'édifice. La résistance 
de l'adversaire étatt plus opiniâtre encore 
dans les vastes bAtiments, entourés de so- 
lides murailles, qui se trouvent à l'est de 
la grande route. Le combat qui s'engage 
dans les rues latérales de ce quartier en- 
traîno encore des pertes sérieuses; le colo- 
nel comte cle Waldersee, qui avait repris le 
commandement de son régiment après 
s'être rétabli des blessures qu'il avait re- 
çues à Saint-Privat, et le commandant du 
bataillon, capitaine de Roslha, tombent à la 
tète de leurs soldats. A dix heures du ma- 
tin, les Prussiens se trouvaient maîtres de 
toute une partie du Bourget, mais les ad- 
versaires continuaient se maintenir dans 
les constructions attenantes au parc. On ne 
vint à bout de la résistance des défenseurs 
qu'après une mélée furieuse à coups de 
de crosse et de baïonnette. Le colonel fran- 
çais Baroche était tué en cette circonstance. 
A onze heures du matin, les trois colonnes 
d'attaque se donnaient la main dans l'inté- 
rieur du Bourget; toutefois la résistance de 
l'adversaire n'était point complètement vain- 
cue encore. Des groupes ennemis, dissi- 
mulés dans les maisons et les jardins, con- 

atroce, c'était gagner autant d'espérances, 
autant de chances de vivre. 

Il débarrassa ses jambes de l'abîme gluant 
où elles s'ensevelissaient. 

L'effort qu'il fit pour se retirer enfonça Sa- 
rah davantage. -v 
Mais sarah était sacrifiée. 

L'homme voulait vivre. 'A 
Il monta sur la selle et s'y tint debout. 
La boue atteignait maintenant le poitrail, 
glissant le long du ventre la jument bientôt 
n'eut plus que le cou et la tête hors de la 
tourbière. 

Elle soufflait bruyamment, d'un souffle 
rauque. 

Ses flancs haletaient sous la pesanteur de 
la boue. 

Deux ou trois fois elle essaya de hennir.» 
C'étaitson appel au secours, la pauvre bête.- 
un appel qui ralentissait au loin, mais qui re- 
tentissait dans le vide absolu de ce désert et 
ne trouvait aucun écho. elle essaya, mais 
elle n'en avait plus la force. 

Bientôt elle s'abandonna, résignée. 
La selle était au niveau de la boue.la 
croupe apparaissait à peine. 

Tout à l'heure, il ne resterait plus que la 
tête. 

Puis, tout disparaîtrait. 

Elle allongea le cou sur le sol mouvant et 
comme si eHe venai! et6n de comprendre 
que chacun de ses mouvements l'enfonçait 
davantage, elle ne bougea plus, dans une im- 
mobilité de mort. 

Elle n'était pas màrte encore. 

Horace sentait sous ses pieds les tressaille- 
ments de cette agonie, et la respiration de 
la bête, courte, oppresjée, ressenjbiait à mx 
râle. 

tinuaient la lutte avec un redoublement de 
ténacité jusque vers uue heure du soir. La 
division de la gnrde avait acheté son suc- 
cès au prix de- cinq cents hommes en- 
viron. » 

Parmi les héros français de la journée, 
outre le colonel Baroche, il faut conserver 
le nom du commandant Brasseur, du 28e de 
marche. Vingt fois repoussé, il revint vingt 
fois en avant. Il ne rendit son épée qu'à 
bout de forces. Peu de temps après, le 
prince de Wurtemberg renvoyait à son 
prisonnier cette épée si noblement portée. 
Il faut rappeler aussi que dans l'église, il y 
avait en tout huit officiers et une vingtaine 
d'hommes du 288 de marche, anciens volti- 
geurs ou grenadiers de la garde, ou turcos. 
Ne pouvant vaincre leur résistance, les 
Prussiens se hissèrent péniblement aux fe- 
nêtres et les fusillèrent. 

Je trouve que l'on ne peut remuer de pa- 
reils souvenirs sans éprouver une profonde 
émotion. Les Parisiens qui ont assisté à ces 
temps tragiques reliront, j'en suis sûr, 
avec intérêt cette page glorieuse de leur 
histoire. Ceux qui sont nés depuis ces évé- 
nements ou qui étaient trop jeunes alors 
pour les saisir, apprendront à connaître 
l'héroïsme de leurs anciens et de leurs de- 
vanciers. Les uns et les autres puiseront 
dans ce récit une grande leçon de courage 
et de patriotisme. Dans l'admirable chant 
de la Marseillaise, deux vers sont particu-- 
lièroment forts et beaux; ce sont ceux où le 
poète s'écrie 

Nous entrerons dans 1» carrière 

Quand nos aines n'y seront plus. 

Une cérémonie comme celle qui sera cé- 
lébrée après-demain au Bourget est faite 
pour montrer ce qu'étaient « nos aînés », et 
pour inspirer à leurs fils ou à leurs descen- 
dants le désir de n'être ni moins courageux 
ni moins héroïques s'il le fallait. 

JEAN rROLLO 

INFORMONS POLITIQUES 

Au Ministère du Commerce 

M. Millerand, ministre du Commerce, a reçu 
hier matin les délégués de la Chambre des né- 
gociants-commissionnaires et du commerce ex- 
térieur, de la Chambre syndicale des agents- 
représentants pour l'exportation, et de la Société 
des industriels et commerçants de France. 
Les délégués ont représenté au Ministre les 
dangers que peuvent faire courir à notre com- 
merce d'exportation les mesures douanières 
prises par le gouvernement brésilien. qui frap- 
pent certains produits de taxes véritablement 
prohibitives. 

M. Millerand a assuré les délégués qu'il ferait 
part de leurs observations, en tes appuyant, à 
ses collègues aux départements des Affaires 
étrangèrea et des Finances. 

La Question budgétaire 

Le rapporteur général de la Commission du 
Budget, M. Boudenoot, interrogé hier par ses 
collègues sur l'état d'avancement de son travail, 
a déclaré qu'il serait en état de déposer son rap- 
port te jour même de la rentrée du Parlement, 
que cette rentrée soit üxéa au 7 ou au 14 no- 
vembre. 

Si le Parlement est convoqué pour le 7, le dé- 
pôt du rapport général sera suivi, dans les deux 
ou trois jours, de la distribution effective du 
rapport tous les députés, grice aux mesures 
que pourrait prendre le service des impressions. 
Si la convocation est fixée au 14, le rapporteur 
général s'efforcera d'obtenir la distribution du 
rapport le jour même où il sera déposé. 
Cotte prévision suppose naturellement que les 
chiffres définitifs des budgets de la Guerre et 
de la Marine auront été arrêtés par la Commis- 
sion pour le novembre. 

Au début de la séance tenue par la Commis- 
sion du Budget, le président, M. Mesureur, a 
rendu compte de l'entrevue qu'il avait eue la 
veille avec M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil, et qui avait pour but de lui demander 
si le gouvernement acceptait les modifications 
et tes augmentations au budget de la Guerre 
transmises il. la Commission par le général de 
Galliffet saus le visa du Ministre des Finances. 
Le président du Conseil a répondu que l'ac- 
cord était complet sur ce point dans le gouver- 
nement, qu'aucune proposition nouvelle ne sera 
faite il la Commission et que la communication 
du Ministère de la Guerre pouvait être considé- 
rée comme non avenue; le Ministre des Finances 
doit du reste en informer la Commission du 
Budget. 

M. Mesureur a donné ensuite lecture de la 
lettre du Ministre des Finances qui contient les 
passages suivantes de ne saurais trop remer- 
cier la Commission du Budget de vouloir bien 
maintenir aussi rigoureusement la jurispru- 
dence constamment suivie en cette matière et' 
je vous prie de lui donner l'assurance que tous 
mes efforts ont déjà tendu et tendront encore à 
ce qu'elle soit observée par chaque Ministère. 
Actuellement, d'ailleurs, je ne vois à vous indi- 
quer aucune modification susceptible d'être ap- 
portée aux propositions dont le gouvernement a 
saisi le Parlement par le dépôt du projet de 
Budget. 

Après cette communication, la Commission a 
chargé son président de rappeler aux Ministres 
dont les budgets ont été examinés que la Com- 

Pauvre Sarah! murmura-t-il, s'oubliant 
un moment pour ne penser qu'à cette com- 
pagne de bien des plaisirs, de bien des fêles 
et de bien des triomphes, pauvre Sarahl 1 
De petits tressautements passèrent tous 
ses pieds. 

Elle se mourait. 

Elle redressa un moment sa tête, la ba- 
lança de droite et de gauche, dans un mou- 
vement bizarre, puis la laissa retomber avec 
un soupir. 

Ce fut fini Sarah était morte. 

Quelques minutes encore, et plus rien d'elle 
n'apparaît hors de la boue, et c'est Horace, à 
son tour, qui enfonce. 

On eût dit que cette boue resssemblait à 
un être vivant, insatiable. à quelque uioqs- 
tre unique, né en ce coin de solitude. 
Le monstre avait englouti la bête. 

Il voulait à présent engloutir l'homme. 
Il y a un quart d'heure que Sarah est morte. 
Et déjà Horace sent, voit la gueule du 
monstre, le» immondes lèvres de boue qui se 
referment autour de ses genoux. 

Il se sent emprisonné par une forée invin- 
cible, tout à la fois résistante et molle, plus 
puissante qù une chaîne de fer rivée ses 
La nuit continue d'être claire. Les étoile» 
sont autant de diamants que rien ne ternit. 
Pas le moindre flocon de brume. Le vent 
souffle du nord, glacé. gelant la aeige. 
Horace se meurt aussi de ce froid intense 
contre lequel il lui est imposible, défendu de 
réagir, puisque chaque mouvement, puisque 
le meiadre geste le lait enfoncer ua peu plus 
vite. 

Et, triste ironie, le ciel seul est habité. 
Des ti.aud^» <k candis 

mission était prête les entendre, au cas où ils 
auraient des observatioas à faire au sujet des 
réductions opérées sur leirs crédit». La Com- 
mission leur réservera sa séance d'aujourd'hui 
jeudi. Les Ministres qui ne présenteraient pas 
d'observations seraient considérés comme ac- 
quiesçant aux modifications opérées. 

Sur la proposition de M. Maurice Bérteaux, la 
Commission a adopté les crédits pour la réfec- 
tion de l'Ecole de Grignon. 

Enfin, M. Mesureur a été chargé de réclamer 
au Ministre des Travaux publics les documents 
nécessaires iL M. Bourrat, rapporteur pour le 
budget des Chemins de fer de 1 Etat. 

Le sinistre tejajferàe à Brest 
Brest, 25 octobre. 

Le Ministre de la Marine est arrivé à 9 h. 14. 
Il a été reçu à la gare de l'Ouest par les ami- 
raux Barrera, préfet maritime, Ménard, com- 
mandant l'escadre du Nord, Touehard, de Keram- 
bosquer et Valery. MM. Verne, sous-préfet, 
Delobeau, sénateur, Isnard, député, le maire et 
la municipalité étaient également présents. 
Après quelques mots de bienvenue, le Ministre 
de la Manne et sa suite se sont rendus en lan- 
dau à la Préfecture maritime. 

A la gare, un grand nombre de personnes 
massées sur l'esplanade ont salué respectueuse- 
ment le Ministre. 

Le Ministre est reparti une demi-heure après 
de la Préfecture pour faire sa visite à l'hôpital 
maritime il s'est arrêté en chemin à la caserne 
du 2' régiment d'infanterie de marine, qui était 
rangé dans la cour en tenue de campagne. Reçu 
par le colonel Clamorgan, M. de Lanessan a 
passé sur le front des troupes, puis il a fait re- 
mettre deux décorations, d abord la croix de la 
Légion-d'Honneur pour faits de guerre au capi- 
taine Treille, auquel le Ministre a adressé quei- 
nuas paroles de félicitations, puis la Médaille 
̃militaire à l'adjudant Tolmer. 

M. de lanessan s'est ensuite rendu à l'hopi- 
tal maritime, où il a été reçu par le médecin en 
chef, M.Triocourt; le Ministre est allé rendre 
visite à l'amiral en retraite O'Neil, qui est en 
traitement à l'hôpital depuis deux mois, puis il a 
visité les pavillons d'isolement des tuberculeux 
et des typhiques ainsi que le jardin botanique. 
A onze heures et demie, le Ministre rentrait à 
la Préfecture maritime, où il a déjeuné; à une 
heure et demie, 1 Ni. de Lanessan se rend dans les 
sémaphores; ensuite il effectue sa visite dans 
l'arsenal, où il a vu les ateliers et les travaux 
de construction des nouveaux bassins destinés 
à recevoir les grands cuirassés. 

Après cette visite des ateliers et l'examen de 
la comptabilité, le Ministre est rentré à la Pré- 
fecture à sept heures. 

L'Assassinat de la Rue Berthe 
M. de Maistre, curé à Caneghem-lès-Thielt, 
frère de Mme Bertrand, a reconnu formellement, 
comme ayant appartenu à sa sœur, la chaîne et 
la montre trouvées dans le coutoir de la maison 
de la rue Berthe. 

Le service de la Sûreté a arrAtk hier après- 
midi, au numéro 28 de la rue Zacharie, un ami 
intime de Deroutter, dit Harbier. Cet individu; 
nommé Emile Guillard, est un repris de justice 
dangereux. 

Ou a retrouvé dans sa chambre quelques ou- 
tils de cambrioleur et une malle en osier recou- 
verte de cuir noir avec deux plaques en métal 
portant les initiales C H L et des étiquettes 
prouvant que ce colis avait fait le voyage de 
Londres aller et retour. 

La complicité de Guillard dans l'assassinat de 
la logeuse n'est pas établie, mais on croit qu'il 
connatt quelque chose et serait susceptible de 
donner des renseignements sur le crime. 
D'autre part, le service de la Sûreté est sur la 
piste d'un autre individu qui est un des cinq 
joueurs de billard dont, hier, nous avons signalé 
la présence chez un marchand de vins quelque 
instants avant l'assassinat de Mme Bertrand. 
LE HAIT COMMANDEMENT 
Dans les décrets militaires proposés à la 
signature du Président de la République 
par le Ministre de la Guerre, et dans les 
mesures qui en sont la suite, il faut dis- 
tinguer les questions de principes et les 
questions de personnes. 

Au point de vue des principes, le général 
de Garliffet s'est inspiré des intérêts véri- 
tables de l'armée en mettant fin à un sys- 
tème en contradiction avec la logique, car 
les commandants éventuels des armées ré- 
sidaient inoccupés à Paris, en vue de grandes 
fonctions qu'ils n'exerçaient pas en réalité 
en temps de paix. 

Ne vaut-il pas mieux, comme on l'a fait 
jusqu'en 1888, les laisser à la tête d'un 
corps d'armée, c'est-à-dire en contact avec 
la troupe? 

Pour légitimer ce qui se faisait dans ces 
dernières années, il aurait fallu aller jus- 
qu'aux conséquences devant lesquelles on 
reculait, c'est-à-dire constituer effective- 
ment des armées avec tout leur organisme. 
Alors les généraux chargés de les comman- 
der, pourvus d'états-majors complets, au- 
raient véritablement eu un rôle militaire. 
Seulement, après nos malheurs, quand la 
République a reconstitué l'armée de la 
France, on n'a pas voulu créer quelques 
grands proconsuls militaires, et rien ne 
1 semble avoir modifié, en se plaçant sur le 

d'un bord du lac pour passer sur l'autre bord, 
mais avant de s'abattre, elles tournoient lon- 
guement au-dessus de sa tète, avec des cris. 
Ensuite, d'un coup d'aile brusque, décidé, 
les bandes s'enfouissent dans les joncs de la 
rive, où bien autour des îlots que lèchent les 
petites vagues. 

Parfois aussi le cri d'un héron, ou d'un bu- 
tor, ou d'un râle noir. cri mélancolique, qui 
ajoute à ce que les grands marécages ont de 
triste. 

Plus rien dans le ciel, et, tout coup, d'au- 
tres bandes qui de nouveau tournoient, on ne 
sait pourquoi, sans que nul bruit, nul coup de 
fusif soit venu les effrayer des courses en 
tourbillons dans les airs, des descentes verti- 
gineuses, piquant droit vers le lae, pour re- 
monter encore se perdre si haut qu'on ne les 
voit plus. Et soudain, les revoici, avec des 
cris plus distincts; et les joncs frémissent 
un instant sous la poussee de toutes ces 
ailes. 

Horace suit toutes ces évolutions d'un rie- 
gard machinal. 

Puis voilà que son regard s'abaisse sur le 
lac. 

Est-ce un affolement de son esprit surex- 
cité L. 

Il lui semble, pas loin de lui, là, tout le 
long de cette bordure de joncs, dans les eaux 
libres, voir glisser un bateau dont la voile 
triangulaire s'enfle et se balance sous le veut. 
S'il ne rêve pas, c'est te salut. 

Il se frotte les yeux. concentre toute ses 
attention. 

Hélas 1 tout vient de disparaître. 

Mais il y a là des joncs si hauts et si épais 
qae le léger bateau a pu se cacher par der- 
rière. 

terrain politique, les raisons fort sages qui 
ont décidé 1 Assemblée nationale, une 
heure de notre histoire ou le patriotisme, 
surexcité par nos malheurs, ne négligeait 
certes pas les intérêts de notre puissance 
militaire. 

Pour les personnes, vu les nécessités 
physiques imposées par la guerre à un gé- 
néral, nous n'avons rien à dire. Le Ministre 
de la Guerre, seul responsable légalement 
et moralement, dispose de moyens d'infor- 
mation que nous n'avons pas. 

Lorsqu'il déclare que des généraux émi- 
nents sont atteints d'infirmités qui paraly- 
sent leur mérite, nous devons le croire 
d'autant plus qu'il proclame en même temps 
combien il honore leurs glorieux services, 
puisqu'il leur accorde les plus hautes dis- 
tinctions honorifiques. 

En voulant rajeunir les cadres, ce qui se 
fait sans cesse en Allemagne, le général 
de Galliffet subordonne évidemment toutes 
les considérations, même celles do la fra- 
ternité d'armes, à un suprême objectif mi- 
litaire. 

lHMKEM[TRilVAAL 
On commence à se rendre compte de l'im- 
portance des soi-disant victoires de Glencoë 
et d'Elandslaagte, autour desquelles les jour- 
naux anglais avaient mené si grand tapage. 
Le général Yule, commandant à Dundee, a 
dtt abandonner son camp et laisser ses bles- 
sùs à la merci des Boërs pour se réfugier en 
toute hâte auprès du général White, à Lady- 
smith. Celui-ci, pour favoriser la retraite de 
son collègue, a livré aux Boërs un combat 
sans grande importance, mais on ignore en- 
core si, grâce à cette intervention, le général 
Yule a pu parvenir à Ladysmith, ou s'il a dû 
mettre bas les armes devant les forces impo- 
santes dont il est entouré. 

Malgré les réticences voulues des autorités 
anglaise*, la situation commence à se révéler 
sous son véritable aspect. 

Au Natal, la position des troupes impériales 
est terriblement compromise; au Bechuaua- 
land, elle est à peu près désespérée, à tel 
point que les autorités transvaaliennes vien- 
nent de proclamer l'annexion de toute la ré- 
gion située au nord du Vaal. La colonie du 
Cap est menacée par les Bo6rs, massés à 
Cotesberg, et l'attitude des naturels com- 
mence à donner de sérieuses inquiétudes. 
Le général Redvers Buller aura, on peut 
s'en rendra compte maintenant, une rude 
tâche à accomplir quand il entreprendra à 
nouveau la conquête des immenses terri- 
toires qui séparent la côte des territoires 
transvualiens. 

A la Chambre des Communes 

Londres, 25 octohre. 

M. Chamberlain, en réponse à une observation, 
tliVlui-.1 «j xi il n'a jamais refusé de recevoir M. 
MuMti'nut White, agent du Transvaal à Londres, 
car oelui-ci n pas demandé à le voir. 

M. Davitt représente cette guerre comme le 
plus grand crime du dix-neuvième siècle, et 
ajoute que même si on offrait à l'Irlande le home 
ruU et un gouvernement républicain, elle ne 
consentirait pas en échange a voter ou faveur de 
Pour protester, Ni. Davitt déclare donner sa 
démission parcc qu'il est convaincu qu'aucune 
cause basée sur la justice ct le droit ne peut re- 
cevoir l'appui de la Chambre' si «Ile u'a a pua en 
même temps la force de son côté. 

Un incident se produit entre le colonel Rasch 
et le docteur Clark. Le premier faisant allusion 
au discours prononce la semaine dernière par le 
second dit qu'il est triste que la Chambre ait été 
chapitrée par M. Clark, qui fut 1 agent du Trans- 
vaal jusqu'en 1891, et qui se trouvait à Majuba- 
Hill, dans le camp ennemi, tandis que nombre 
de ses compatriotes tombaient sous les ballea 
de ses clients les Boërs. 

M. Clark nie avoir cié présent à Majuba-Hill. 
Le colonel Rascli dit tenir le fait de M. Clark 
lui-même. 

Un Discours de M. Chamberlain 
Après la clôture de rhirMen!, M. Chamberlain 
s'est expliqué sur {apolitique du gouveruemeut. 
L'orateur dit qu'il est inutile de répondre aux 
discours de certains nationalistes irlandais dont 
la conduite tout entière est dictée par leur ini- 
mitié envers l'Angleterre, ainsi qu'à ceux de cer- 
tains radicauv ̃̃" •<̃- u>s de la paix à i<>«< r"-v 
,Il y a dcs r; que la guerre. 

dissemenls.) 

L'honneur et Iw :n!<'rt*f d'une nation ne se- 
ront jamais sauvegardiV A elle n'e*l pas prête, 
en dernier ressort, à recouvrir à la guerre. La di- 
ptomatie insidieuse du Transvaal n'est com- 
préhensible que dans hypothÈse que la guerre 
était inévitabte dès le début. 

M. Chamberlain croit à présent que M. Krügot' 
n'a jamais eu l'in!f"i; • ̃< iccorder quoi que ce 
fût qui ressemblé iL,, égaux pour tous 
les blancs, ou de i< i en aucune façon la 
suprématie de l'Angleterre. 

Comme nous n'avons jamais songé à aban- 
donner nos prétentions, un conflit était inévita- 
ble. {Assentiment.] !) n'est pas douteux que M. 
Krûger eût été bien aise d'ajourner ce conflit 
inévitable jusqu'à ce que l'Angleterre se fût 
trouvée engagée dans d'autres questions diffi- 
ciles et compliquées. Cette politique de M. Krü- 
ger oblige l'Angleterre a envoyer au delà des 
mers une expédition comme aucun pays du 
monde n'en a jamais envoyé. I 

Non, non, ce qu'il voit n'est pas dans la 
fièvre de son imagination, dans le délire de 
son pauvre cerveau éperdu. c'est bien une 
voile, c'est bien une barque. montée par 
deux hommes, très visibles sous la clarté de 
la lune. 

L'un manœuvre la voile, l'aulre se tient au 
gouvernail. 

Ils tirent.des bordées au lone de la rive. 
On dirait qu'ils essayent de se renseigner, 
qu'ils cherchent quelque chose. 

Alors, un grand cri s'élève du marais 
boueux qui tient sa proie, un grand cri stri- 
dent poussé par Villefort 

A moi! au secours t 

Les deux hommes du bateau eurent un 
mouvement brusque. Ils avaient entendu, car 
ils penchèrent la tète- en écoutant. 

Le duc leva les bras pour être aperçu 
Qui que vous soyez, sauvez-moi, je 
vais mourir 1 

Les bateliers ne bongèrent plus, mais pen- 
chés l'un vers l'autre, il semblaient causer à 
Toix basse, se concerter peut-être. 

Hâtez- vous hatez-vous dit Horace d'une 
voix sourde. 

La boue avait franchi let genoux. montait 
le long des cuisses, gagnait les reins, in- 
flexible, sûre. 

De leur bateau, les deux hommes le regar- 
daient mourir. 

Et ces deux hommes étaient Pierre et Gas- 
ton Girodias. 

C'est lui! l'entends-tu ? 

C'est lui i. En péril de mort) 

Mais c'était un spectacle terrible que «lui 
de ee maiheureux aux prise» avec cette boue. 
Il fallait, pour en soutenir la vue, des Amos 
bien trempées! Et Piçro et Gj|*t«a js'éifCtfk 

Le Transvaal est devenu un eamp armé, et si 
le récent état des choses s'était prolon^t'. l'Aa- 
gleterre aurait été contrainte de en 
état de défense contre un ultini.i :tnt 
être présenté à n'importe quai no 
meintxnant dans ses colonies de i Ainijuâ du 
Sud un effectif de hommes. 

Le Combat de Waschbank 

La dépSch» suivante du généra 
crétaire de la Guerre a été ufflch- us- 
tère de la Guerre un peu après rninuU: 

Ladysmith, octobre, 9 h. du soir. Des In- 
formations reçues hier indiquaient que les Boërs 
étaient établis en grand nombre dans une très 
forte position à l'ouest de !il route qui conduit i 
Ladysmith et Dundee. J'avais aussi vté infbrrai 
que nos troupes avaient ahandonné leurs parution» 
pour se replier sur Ladysnith ec suivant la route 
de Helpmankaer et dea va!lies du Wasshaank ot 
du Sundays et qu'elles devaient altr'"11- -"i-mr- 
d'hui le Sundays. En conséquent ma 
porté en avant avec une forte ce. de 
couvrir le mouvement de la colonne du yiinûal 
Yule. 

L'ennemi a été découv»-' n --•*« H!es 
de Ladysmith. Il s'était él.r ne, 
dans une position excepu.it >:tn Las 
Bo6rs ont ouvert le feu avec un sr :.<îur 
tir était excellent, msis leur pièce ré- 
duite au silence par notre artillerie. ;>us m><ipe« 
repurent alors l'ordre d'occuper une chaîne de col- 
lines courant parallèlement à la position de l'en- 
nemi, mais plus rapprochée de la route. Tous met 
etTorts se sont bornés k occuper les Boira et à 
frapper assez fort pour îes empêcher de livrer 
combat aux troupes du général Yule. 

Les Pertes des Anp' 

Londres.. 

Le War-OffiVe annonco qu'un hnit.'iiaiit du 
régiment des Ronlon liiKliUmUrs et :leur Il''111-, 
mas ont sucrnmbé aux suites do leurs 
reçues au combat d'Htaudslaagte. 

On a opéré l'extraction de la balle de la bles- 
sure du général Symons. 

Le blessé va bien. 

Le War Office annonce rg^!cm*<nt m-iM fattt 
ajoutera l.i liste des htessi's ti uea 
dont les noms n'avaient pus et«" ni' 

l) autre part, une' 'rat 
Wliite, dunnant 1. les 
AnNlais dans l'en^^ c 18 
morts, 81 blessés et b disparu:), la plupart du 
régiment de Gloc,est«r. Le colonel de et3 régi- 
moul est parrni l<ss morts. 

Au Béchuanaland 

Kimberley, octobre. 

Trois détachements lioërs ont occupe Vryburgr 
et proclamé l'annexlon dn HiMiuana'&nd. 

Les habitants de race hollandaise se sontij 
joints aux forces boërs. 

Le commandant de Kimberiey menace de les, 
traiter comme rebelles. 

Les Boërs se son' do Klipdnm His- 
trirt de Kimberiey :<;nt adjoint anglais 
et son employé ont en- s ,-ut- prisonniers. 

On suppose rJue les Boërs .s'avancent sur D''tt- 
glas. Les habitants de cette ville ont demnndd 
que protection leur soit asmirée. 

D'autre part le pénérnl Cronje, qui a ètfi r<v 
poussM1 <h ̃̃ Mafcking, s'avance mainte- 
nant sur 

poti' ;Ur 

Voici une <1«peYh« concernant l'ocpupation de 
«nvoyét! par 
rOrtinge-River-Stattoii où elle cet arrivée par es- 
ta.fette 

Or.inge-Hivor-.St.'itiem. nclnhro. 

Vryburg, où ifs onl 

lien et lancé i: 
Les Anglais :r crAie proclamation, piir 
laquelle lo !'̃ ..ihmiI l'.iniuwioii du lié- 
ehuanaland, est un arli! -à amener les 
̃ à la Républi- 
que, pon ̃' Mil mûrir 
des risq' taraient 
iilt»':ri(»ui> 
trahison. 

Le colon"! K'-kf'wifph. commandant trou- 
nlrfi- 
proclarnation <!éc; -laiH, 
convaincu d'avoir ;u>x 
BoSrs sera considéré connu'! rdiclie et puni 
sommairement. 

La position t Kimbnrloy c°t toujours la 
fonli:i«. 

On ,,nnmi<"H 
bivu Iraitùs ji;uj tes Uoërs. 

j'hilipstwn. 95 orlf>l,n\ 

-.Is 
Kimber! > nuit '1er: 

le» a éf Pôtrtisvi I.1-- 

d.irv in<li<jU't(ii que 
Ki': 

O •" concentrent 
aui .h consi.ièri1 la frsr- 
ni' apable do «Iclcudr» 
L'Inquiétude en Angleterre 

tp-s. !;r;i,t>p*. 

dra a Balinoral Uenmin 
̃̃"̃ 
ioc< ;l.ioa 
de h "rve, 
non ù cause iWs mais. 
eu raison de difli ,-olfo 
Vf.r- 

1j les journaux prétendent que des" 
or,]: donnés pour que tous lca croi- 
seurs qui out pris part aux dernières marifnu- 

gnaient les mains derant ce spectacle, éper- 
dus d'horrnur devaut leur vengeance, extre. 
mement pâles. 

Horace, les voyant immobiles, murmura: 
Je rêvais' C'est la fièvre! J'ai en¡ 
voir imo barque, une voile, 

Gaston disait tout bas à son 'frère: 

C'est horrible. 
Eloignons-nous, si tu te sens défaillir. 
Non. 

Alors, que veux-tu? 

Il faut lui donner une chance de salut. 
Laquelle'! 

Laisse-moi faire. 

Avant tout, pense. Gaston, pense à n»« 
tre père que cet homme a tué. 

.le ae l'oublie pas et je vais t'en donner 
la preuve. 

Alors, il cria, accentuant fortement, pour 
être bien entendu 

Horace de Villefort 

Le pauvre garçon tressaillit. 

Rêvait-11 toujours? 

Oui, sans doute. 

Il ne répondit même pas, découragé, s'a- 
bandonnant. 

Gaston répéta plus haut, plus lentement 
encore 

Horace de Villefort 

Cette fois le duc avait fiîcn entendu et la 
voix venait de la barque. 

il eut un frémissement d'espéranct. 

Qui êtes-vous ? Qui m'appelle 

Ne reconnaissez-vous pas ma voix? 

Non. mais qui que vous soyez, je vous 
l'ai dit, hâtez-vous si vous voulez me secou- 
rir, car bientôt il sera trop tard. 

pillestt* wus us reconaaUsa 

