!<>" Petit E>»y&g»f «a 

̃̃ 3 «" 

cïBiema pendant toute la dorée de l'ioatsuetfeft, 
ont pour avocats M" Henri Hubert. Jolly, Àûtony 
Aubin et Lcvy-Alvarez. 

ENFANT MARTYR 

Le Tribunal correctionnel do M«aux a cou- 
damné hier par défaut à cinq années d'empri- 
sannement et SX) francs d'amende lus époux 
'Ljécoq, nistnouvrierg, inculpés de mauvais trai- 
tcoaents sur leur enfant ûkb de neuf ouia. 
Ees époux Lectrq, dont la conduite laissait à 
déSirer sous tous les rapports, demeuraient 
Quincy-Segy, près Meaus. Le mari était ivrogne 
Vü à la suite de quelles ctVcoustafloes leur, 
forfait fut découvert: 

Le 22 juillet dernier, la te qui allait pour- 
ter déjeuner à son mari oceupb à des travaux 
de moisson assez loin du village, contla la clef 
(le son logeaient a uac voisine, Mme Nieaise. 
Celle-ci, entendant pleurer le petit Eugène, vint 
lui donner iL boire, at elle se trouva en pré- 
̃euce d'un spectacle dépassant en borreur tout 
ce que les bruits répandus dans le pays depuis 
un certain temps avaient pu lui faire imaginer. 
L'enfant couchait dans un panier, sur un ju- 
fOB, parmi des chiffons pourris. H (Hait dans uu 
état dc inaigreur extrême. Ses haillons étaient 
collés à non corps, Il avait la ligure ('ouverte de 
plaies et ses reins étaient rongés par les vers. 
L'autorité locale, irnmédiatement prévenue, 
fit transporter la petite victime à l'hospice de 
Jylfi*ux. où elle mourut le surlendemain. 

Les époux Lecoq s'enfuirent la nuit de leur 
domicile et depuis on ne les a pas revus. La 
Justice apprit, par la, suite, qu'ils s'étaient rétu- 
giés en Belgique. C'est le deuxième enfant que 
l'a femme Lecoq a laissé mourir faute de soins. 
RHUMATISMES, GOUTTES, NÉVRALGIES, guérison cer- 
taine par Traitement du Chartreux. V' page- 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi a octobre. ttt* jotsr de Cannée, W tout de 
t automne. Saint Evarisle. 

£tver du soleil à S A. $8. cotteker h. 4t. lever 
de la tunt à If h, Id, couener I h. le. 

Nous avons eu hier matin un brouillard épais. 
loard rideau, et le resto de la journée a été assez 
beau. 

De basses pressions existent au large à l'ouest 
dea Ues-Britanniqaes elles se rapprochent de nous 
et le baromètre a baissé de 7 mim a Valentia, où 
le vent a tourne vers le sud-est en fraîchissant. Les 
pressions supérieures et 765 mim couvrent encore 
l'oueat et le sud-ouest du continent le maximum 
barométrique se trouve à Carlsruhe C773 rn/m,v 
Le vent souflle d'entre est et »ud sur notre littoral 
ouest il est modéré en Bretasme. 

Une tempête du nord sévit sur la Baltique et la 
Finlande. 

Des pluies sont tombées dans le nord de l'Eu- 
rope on n'en signale pas ett France. 

ta température baisse généralement, sauf sur les 
tlevUritanniques elle était hier matin de 4' à 
Heteingfors, 2 à Moscou et Paris, M à Alger et à 
Monaco. 

On notait 8- au Puy-<feD6me, 8 au Ventoux, 
1 au Pic du-Mldi. 

En France, un temps doux avec ciel nuageux ou 
brumeux est probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle sur toutes nos cotes eUe est 
un'peu agitée A Marseille. 

Variations atmosphériques du mercredi » octo- 
bre, à notre salle des dépêcha» 

HEUKE3 BAROMÈTRE THEnilOMÊ TOB 
A a Il. matin 770 •/• 5' au-dessus de 0 
Midi 769 •/• 12- 

4h. soir les •/̃ 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. » octobre, 7 heures 
du matin. 

HAOTF.-SKtKE, Pont de Seine, A. Montereau, l"»7; 
«'•cluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de CoTbetl, écluse de Port M' Anglais. 2«S» 
Mahnb. Ecluse de Cumiéres, 2-29; éaluse de Cha- 
fifert, 'fil écluse de Charenton. 

Basse Seine.– Belusedu canai Saint-Martin, l-H; 
pont de ta fournclle, pont Royal, écluse 
de Suresnea, ktS barrage de Boxons. pont de 
Mantes, écluse de Mêrtcourt, 

Ohse. Barrage de Venette, t-29. 

tln Abordage en Seine 

Hier matin, vers neuf heures, le remorqueur 
Angélique, qui venait d'amarrer trois péniches 
chargées de sable au quai de la Tournelle, opé- 
rait un mouvement de rotation sur tui-méme 
pour reprendra la direction du fleuve en aval, 
lorsqu'il il fut heurté à bâbord par l'avant du Ba- 
teau Parisien no Si. 

Lo choc, très violent, projeta l « Hirondelle « 
la dérive. üe fortes avaries ayant détérioré son 
arbre de couche et ses tôles, les voyageurs 
qu'elle transportait furent debarqués sur-le- 
champ au ponton de la Tournelle, pour permet- 
tre au bateau de regagner à petite allure le bas- 
sin de radoub du Point-dû- Jour. 

Lo remorqueur, examiné sur place, a été re- 
connu exempt de toute avarie et a pu continuer 
sa route. Vol de Titre» 

Sur mandat délivré par le Parquet de Fontai- 
nebleau, M. Martin, commissaires de police aux 
délégations judiciaires, a procédé à l'arrestation 
des nommes Paolo N. et Giuseppo T. qui, il y 
a quelques mois, en compagnie d'un sieur N. 
cordonnier à Moret, s'étaient présentés chez un 
banquier de Fontainebleau et lui avaient vendu 
un lot d'obligations du Crédit foncier, représen- 
tant une valeur de 10,000 francs environ. 

Le banquier ne tarda pas à s'apercevoir que 
cet titres, frappés d'opposition, avaient été volés 
ÙM. Lohé, demeurant &i, boulevard Sébasiopol. 
Tous trois ont été écroués au Dépôt. On ne 
sait encore s'ils seront mis à la disposition du 
Parquet de Paris ou a celui de Fontainebleau. 
Un Drame sur un Chaland 

H y a quelque temps, un ouvrier ciseleur, 
nommé Joseph Mattre, figé dc trente ans, de- 
meurant rue d'Allemagne, faisait la connais- 
-taro d'une jeune couturière, Pauline Guéry, 
6gée de dix-neuf ans dont les parents sont do- 
miciliés rue de Nantes. 

Des relations s'établirent entre les jeunes 
mais l'accord parfait ne fut pas de longue 
duréc; car Joseph Maître était jaloux et son 
amie très coquette, légère même. Des discus- 
sions, souvent très orageuses, éclatèrent, et à 
plusieurs reprises la couturière menaça son 
amant de le quitter. 

Uier soir, vers dix hrures, I ouvrier ciseleur 
se trouvait dans un débit de la rue de Flandre 
lorsqu'un camarade vint l'avertir que Pauline 
ouéry se promenait en compagnie d'un jeune 
homme sur les bords du canal de IQurcq, non 
loin des abattoirs de la Villettc. 

VILLES 'VALEURS VALEURS FRANGES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
futurs 
terme- Chantiers 6! 6à 
ternis le-- 510 
5w M5 
de Paris. :.sa.. 
73 S 

une violente fureur et instants plus 
tard il quittât le dûfcU, sua domicile 
s'armer d'un revolver .o ..udait, toujours 
précipitamment et «m» (empire t 
îiugnuiuUit saus Cissse, à la rencontra de Pau- 
cette dernière se trouvait en eiret w giflante 
compagnie, et lorsqu'elle aperçut son amant 
elle chercha à échapper à son ressentiment en 
se Missant glisser daug un chaland amarré^ au 
quai de Niâtes, 

Cependant Joseph Maître l'avait vue s"fenrarr, 
et le revolver à la main. il /descendit & s4u tour 
dans le chaland, en il uo tarda pas à découvrir 
sa maiïreaso blottie demèw uaopile de saca de 
charbon. 

Il fit feu à trois reprise» sut ta malheureuse et 
il allait continuer à décharger son arme, quand 
des gardiens de la paix, prevenos par le jeune 
homme qui accompagnait la couturier*»* ac.eou- 
rnrent et le mirent en état U'arrestatioa. 
Centre toute atteinte, on constata que ta jeune 
fille n'était que peu grièvement Wessée ad bras 
gauche deux balles avaient sans l'atteindre au- 
cunement traversé ses vêtements. 

lale fut conduite dans uao pharmacie, et après 
un pansement on la reconduisit sur aa. demande 
àson domicile. 

JcsepU Maître, qui manifeste le Flue grand 
repentir Au, sa coupabh; action, ft ëté mis à la 
disposition de M. Borde, commissaire de police 
du quartier. La Srande Roue 

Tous les établissements d'été sont fermés. Cn 
seul ne peut fermer ses portes, tant y est grande 
l"iilïluence ininterrompue des visiteurs C'est la 
Orande Houe de Paris, qui aflirme ainsi par *or 
ticipation son titre de clou de l Exposition. 
Un cadavre de nouveau.né, enveloppé 
dans des langes marquées A M, a été trouvé 
hier matin sur la berge du quai Saint-Bernard, 
où le tlux produit par le passage d'un chaland 
l'avait rejeté. La mort, produite par asphyxie, 
semble remonter à deux on trois jours. M.Thuil- 
lerie, commissaire ue police, a ouvert une en- 
quête, après avoir fait transporter le petit noyé 
à la Morgue. 

AUTOUR DE PARIS 
CUchy. M. Eugène Terray, âgé de trente- 
sept ans, négociant, demeurant rue Cadet, à 
Paris, passait hier à bicyclette rue du Bois. 
lorsque¡ renversé par une voiture, il fut projeté 
sur f'arbUi du trottoir. 

Le malheureux a été blessé au crâne et il a 
une épaule fracturée. On l'a transporté à L'hôpi- 
tal Beaujon. 

Levallois-Perrct. Un propriétaire, M. Ju- 
lieu Faviêres, àgé de treute-ncul una qui pas- 
sait hier à cheval rue Victor-Hugo, a été désar- 
çonné et s'est fait une grave blessure au crâne. 
Sur la demande de sa' famille, le blessé a été 
transporté à son domicile. 

Anoicrea. Un maçon. Alfred Soleau, âgé 
de trente-sept ans» demeurant à Clichy, rue des 
Bournaires, qui était occupé à charger un tom- 
bereau, hier après-midi, daus l'île des Havageors, 
est tombé sous tes roues au moment où le che- 
val, ayant pris peur, se mettait à avancer. 
Transporté il l'hôpital Beaujon, l'ouvrier y a 
rendu le dernier soupir. 

Vtllencuve-Ia-Garemie. Un terrassier, 
Emile Ginollac, fi de quarante-trois ans, de- 
meurant à Bois-Colombes, s'endormait hier, à 
midi et demi, en fumant sa pipe, sur plusieurs 
bottes dg paiile disposées près du chantier où il 
travaillait, avenue des Grésillons. 

Un instant après, ses camarades entendirent 
des cris et aperçurent une épaisse fumée. La 
pipe du dormeur avait mis le feu à la paille. 
Grièvement brûlé et à demi asphyxié, Giuollac 
a été transporté à l'hôpital Beau,jon. 

Montmorency. Un charretier, Jean Doulct, 
âgé de quarante-deux ans, au service do M. Gui- 
bon entrepreneur de transports à Paris, con- 
(luisait hier à Maiiy-la-Ville un chargement de 
moellons, lorsqu'il roula sous les roues de son 
véhicule. 

Le malheureux, affreusement blessé au bas- 
ventre, n'a pas tardé à succomber. 

Vincenacs. Un incendie s'est déclaré hier 
soir, à six heures, dans la manufacture « Le 
Bébé Français •, 1, rue de Montreuil, ù. Vin- 

Les pompiers se sont rendus maures au ¡eu 
après une heure de travail. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
NoiBy-loSec. Un employé des contribu- 
tions indirectes de Pantin, M. Jeunet, âgé de 
vingt-neuf ara, suivait hier soir, vers neuf heu- 
res, t'avenue de Bondy, lorsque soudain trois 
individus qui se dissimulaient dans un fossé se 
dressèrent devant lui. 

Le malheureux n'eut même pas le-temps de 
faire un mouvement et tomba comme une 
masse, littéralement assommé d'un formidable 
coup de massue qui lui fit à la nuque uue grave 
blessure et dont un fragment resta dans la plaie. 
Puis les malfaiteurs dévalisèrent leur victime 
et lui enlevèrent une serviette contenant des pa- 
piers administratifs. 

Vers dix heures et demie, des passants rele- 
vèrent M. Jounet et lui tirent prodiguer des soins 
dans une pharmacie. 

C'est dans un état alarmant que la victime a 
été ramenée chez elle. 

M. Clémcnt, commissaire de police, fait re- 
chercher les agresseurs. 

Joinville-le-Pont. Sur mandat de M.Loiii- 
chc, juge d'instruction, M. Rebondin, commis- 
saire do police de Vincennes, a arrêté hier, à 
Saint-Mandé, le nommé Jules Blondel, dit la 
Père Lafrite », tenaucier d'un établissoment 
mal famé où se réunissaient des rôdeurs qui 
commettaient de fréquentes agressions dans le 
bois de Vincennes. 

Cet individu est, en outre, mêlé à une grave 
affaire de moeurs. 

Nogent-sur-Marne. La municipalité a 
donne hier soir, au théâtre Petit, une représen- 
tation de gala au bénéfice du Comité qui s'est 
formé pour l'érection d'un monument au sau- 
veteur Mathias Manternach. chevalier de la 
Légion-d'Honneur, décédé à la suite d'une grave 
maladie contractée dans un incendie. 

M. Baulard, député de la Sei^e, présidait 
La recette a dépassé les espérances des orga- 
nisateurs. 

Ivry. Un pensionnaire de la maison de r&; 
traite des vieillards, Léon Pichot-Damont, dgé 
de quatre-vingt-un ans, a tenté de se suicider en 
se frapoant d'un coup de couteau en pleine poi- 
trine, un peu au-dessus du sain gauche. 

jours en danger. 

d'incendie s'est déclaré hier chez M. Pellissier, 
entrepreneur dç peinture à Brévannes. Le.: ponv 
>itr3 ont, pu s'en rendre maîtres après trois 
i«ures de travail. Les dégâts sont assez impor- 
tants. 

Jiougiral. Un ouvrier, nommé François 
Lemoing, Wé de cinquante-six ans, se rendait 
lier après-midi dans le* carrières appartenant 
i Mate la eorntossc de Lance y. Il se trompa, de 
galerie ek tomba dans una fosse profondo d'où 
te malheureux fut retiré dans un pitoyable état. 
On :1. dû la transporter à t'hûpital de Saint-Ger- 
main--en-Laye, ou son état a été jugé très grave. 
Versailles. Un jeune homme, René Bel- 
lepcoort. âgé de dix-huit ans, employé à la mé- 
nagerta Georges Marck, a été griffe au vis-vyi 
par un ours. 4 

Qn a transporté le blessé à l'hospice civil. 
Éontotso. MHe loséphine L«suenr, tfiêe de 
vingt-cinq1 ans, domestique, s'est jetée hier sous 
les roues dit chemin de fer économique de Vai- 
mondois à Marines. 

La malheureuse, dont le cadavre 
mutitë a été relevé aussitôt, a été pousaée au 
suicide par le chagrin qu'eUe éprouvait de la 
perte de son emploi, 

McuiLX. On vient d'ecrouer à la prison de 
Mcaux un terrassier sans domicile fire, nommé 
Isidore David, âgé de trente et nn aus, origi- 
naire de Grues (vende*), qui, «tant de passage 
hier soir à Pierre-Levée, a. mis le fou tUui» une 
remise eomptie de bois et de fourrage, apparte- 
nant h M. Picard Les voisins ont pu éteindre- 
t incendie, qui menaçait leurs habitations. 
L'ÉPAVE MIRACULEUSE 
Quand Robinson se vit tout seul parmi tes roches 
De sofi île, avec le néant dedans ses poches. 
Il se mit à gémir. mais a bonheur, le flot 
Sur la rive jeta deux caisses de Conpn 
Di snetttsar ta CUUbt » ¡millier VitUr Ytttrôr. 

DEPARTEMENTS 
(DE SOS CORBESPO.VDANTS PARTICULIERS} 
Mercredi 25 octobre 

Beauvsia.– Albert Béranger, dont nous avons 
mnoncé l'arrestation sous l'inculpation de ten- 
tativc de meurtre, a été écroué a la prison de 
Beauvais. Il était amoureux de sa cousine Eugé- 
nie Breton, âgée de dix-sept ar".s,qui lui préférait 
un rival. C'est dans un accès de jalousie qu'it a 
tiré un coup de fusil sur sa cousine. Celle-ci, 
heureusement, n'a pas été atteinte. 

Chartres. Cn incendie s'est déelaré ce soir, 
vers quatre heures, chcz M. Gîon, mercier, place 
Billarcl. Après une heure de trvail on était maî- 
tre du feu. De grandes quantités de marchandi- 
ses ont été Lrûlées ou avariées les pertes sont 
relativement importantes. On ignare la cause de 
ce sinistré. 

Dreux. A la sortie d'an café, le nommé Ba.- 
ledentsc pritdeq.uerelie,hiersoir,avec plusieurs 
individus. Il reent un coup de poing à la tête et 
tomba sur le trottoir. On le releva le crâne frac- 
turé. Transport»; il. l'hôpital, il y est mort des 
suites de sa blessure. Deux des agresseurs ont 
été arrêtés. 

•»*«• Hier soir, le nommé Garnier, journalier 
à Blévy, ne voyant pas rentrer sa femme, se mit 
à sa r echercho et la trouva étendue au fond de 
la rivière. Aidé de deux voteias il la retira, mais 
elle avait cessé de vivre. La malheureuse était 
tombée accidentellement à l'eau en fra chissant 
une passerelle. 

LES COURSES 

CHANTILLY 

Aujourd'hui jeudi :6 octobre 1SS9 

CHEMIN DE FER DU NOKB SERVICE DES TRAINS 
Trains express Il* et 2' classes) 

Départ de Cari* 

D*p, Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
POt »Ul !¡loto IOf-% 10'48 
Après Il heures du matin, trains spéciaux sui- 
cant les besoins du service. 

Retour de Chantilly 

les besoins du service. 

Traias conleu«ui des voitures de toutes ctesws 
Départ (te Paris 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Ait. Dép. Arr. 
5»«S ri'33 G>20 7k32 i'!5 S'05 7'55 SMT 
10 10 38 il 1: 
102 • 125 • 

Retour de Chantilly 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
5'M «»a5 7M8 7'18 8S£9 S»S2 tf-SO 
8 48 9 ?8 8 57 10 1 9 32 9 48 10 -ti 
il 07 il 48 Il M 11 50 il 42 12 45 

N09 PRONOSTICS 

Prix DE Sylvie. Poulains entiers de 2 et 
3 an», francs, i,000 mètres. Lalude, Far 
West. 

Pmx DE Chkii.. 1 aiw et au-dessus, 10,000 
francs, 4,000 mètres. l'oiriarcte, Sosmro. 
Prix DE Cokdk. 2 -.w.-s, i o,000 francs, 2,000 
mètres, Ecurie Drcijfiis. Sans Escompte. 
Pr.is CE ta Fourrière. 3 ans et au-dessus, 
4,O'3O francs, 3,000 mètres. Fermière, Saint- 
Marc. 

PRIX ou Pîitcr. Pouliches de 2 et 3 ans, 
4,000 francs, t.000 mètres. Adélaïde, Wild. 
Prix d'Knghïf.n-. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, mcl.es. Oural, Vul- 
tsiinv. 

Demain vendredi, 27 octobre., courses à Mai- 
sons-LatiiUe. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi Si octobre 18D9 

Les réunions de la Société du Sport de France 
continuent à obtenir un franc succès. Ce n'est 
pas que le sport y soit très relevé, mais l'hippo- 
drome est bien situé, on y suit de toutes ses 
parties, aussi bien ju pesage que de la pelouse, 
tes moindres incidents des courses, et l'on y 
trouve souvent des résultats succulents au Pari- 
Mutuel, il la grande joie d0 ceux qui ont eu la 
chance de les escompter. 

La journée d'hier n'a donné qu'un gros rap- 
port, celui de Capitaine, francs 50 pour 
10 francs au pesage, mais 57 seulement pour 
francs à la pelouse, dans le Prix Baron. 
Deux favoris ont gagné, Uoi de Thulé le Prix 
de Melun. Lamento te Prix de Valvios. 

Les deux antres emrses, le Prix de Nowy «t 
le Prix de Villtsfernwy, ont été pour les seeowds 
favoris La Fourmi èt Merry Boy. Cela consti- 
tue un ensemble très satisfaisant. 

Prix DE Noisy. Plate. 3.660 fr., î.iGOmètrea. 
La =••̃•̃–̃>•. M. P. Aumont (A. Priee;; 
2' Diplo" Leeswrxi fAÎTen). 
Non pi •̃>̃}, Satlolk, Havane. 

Gagné dû ùcux longueurs, une (ieHii-Jongueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX »b Valviss Ptate, -i.tt» fr., t,500 mè- 
tres. tw Lamento, à M. J. Me«re (Br«rtflD>; 
Bink Note ILeggett); Doiow (A. Priée). 
Qtisrté d'uije l«og«etrr, une du 
Prix ns MEtcifc Haies, handicap, aoOO (t., 
mètres. 1*1 Moi de Thulé. à M. Tetlter 
Basden); 21 Le Doreur^ Hmidy: > àaitan 11 ^Hou- 
Noa placés Casimir, Cœlio, If, Aaqœ, \'ic Bi- 
Gagné de deux longueurs, une longueur et 
Prix BARON. '• s?'1. 1 
M. (le de Banville v!^ !'• Amiral lii 
(SI. Beynaguet) 3» $*g< M.'Bisiwn?. 
Non placé» Le Otwr, A Diablerie, Chas- 
seur d'Afrique, Moustters, i Uirsu?, Weleome. 
Gagné d une demi-longueur, trois Longueur$ 
du deuxième au trotaièflae. 

Prix DE ViuxfBnMOY. saesple-eliase. handi- 
cap, 5,tf» (v- ¥fi&* miïn-* i" Merry Bov, à 
NI. Stern f Albert SéUtt» t*»- 
bertsj, 3- Calabrais ̃ 

Non plaeés Horloger, L Aurore, Cinnarae. 
Gagné d'une ticmi-Tougueur, dix longueurs du 
denxiènT" au troistème. 

SÈSULTATS BU PARI MUTUia. 

Lal'ourmi.G i2 19 Capitaine torr, 51.. 
Ec.J.Moo«:u' t!. BngouteW P W ̃• 
Roid-ThuWG a 50 U Marry BoyG 38 ifi 
i> 6.. P 25 M li> 
Le Doreur. P 13 5» S» SêlAne .ï> 19 D0 li 
Sultan Il, PI tî 6 

Hier, à deux heures et demie de 1 après-midi. 
eu lien, an Crédit foncier, le 23* tirage des 
Bons de l'Exposition de 190*i 

Cent cinquante-neuf numéros ont été ettraits 
des roues, donnswt droit, selon leur ordre de 
sortie, aux lots suivants 

29i'férie. Le Il, 't '-̃̃ -r. ̃< • r« ̃ « • francs. 
37-?érie. Le n" 
126'série, Le n" J* .>j lianes. 
168'3érie. Le ne gagne 5.<»kJ francs. 
44* série. Le ne «X) f-Mjmo t."Xi francs. 
72'scrie. Le nu v-.mr-. 
i!4' série. Le n' • ir. h ̃.̃:•. 
Le Le n- .m.i •̃ ̃̃'< fi'aiics. 
rrô- série, Le ne :B12 ga^ne 1,'XX) francs. 
Les ot-nt cinquante numéros suivants sont 
remboursai chacun par francs. 

Senti Mua. Stries lia. Série Nom. Serin lui, Séries Ifan. 
•i 3213 mii 13U 877 204 6T 
G 60tf> ô5 2411 131 4569 2Oi l»f2 
4 IÎ61W 4t(S 1 
8 2962 «S» 

!1 4739 67 2125 3f« 2OIC 

10 818 GS M4^ ̃. ̃<<" •'̃̃̃'> 
13 9643 6S iSOÛ 135 
15 489 78 6124 139 ;.i'> 
21 75 «K8 H9 4718 li:K ?T!> iîT" 
22 25M 155 212 83P 

Z3 80 1288 217 68&- 

25 2937 84 .55i «57 oœSJWO 
31 89 :«W 168 7226 
32 1692 6113 202 22<i 94a 
403S 2ÎS 323S 
;ii 93 ïi-'i -i\>i 5417 
3(i 2470 US6 
3(i 6913 95 177 2080 2M 3ùi 
7664 99 181 il sa^,3' :*J1 W97 
4t 3 234 3077 
41 4229 «Oi 7122 184 :*W9 237 305 
W41 109 1OS1 184 \mtt iS8 :!d*9 a» Ot80 
48 5*X)7 lit 185 
51 583 113 3200 195 f>6SC 317 (i\27 
60 583 196 M 85 247 a© 
60 124 '¡au 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique 

Ce soir, reprise des Pêcheurs d&perlcs, opéra en 
trois actes et quatre tableaux de Michel Carré et 
de M. Cormon, musique de G. Bizet. 

Cette pièco servira de début à M. Henri Albers, 
l'excellent baryton, qui interprétera le rôle de 
Zurga. 

Le rôle de Lella sera tenu par Mme Bréjean- 
Gravière. 

Au Châtelet, aujourd'hui, à une heure et demie, 
première matinée du jeudi Babinton Crusoë. 
Rien ne sera changé dans la mise en soène et la 
distribution. 

Au Conservatoire. 

Voici la liste des candidats (hommes) aux classes 
de chant reconnus admissibles 

MM. Aubery, Bas, Bordenave, Bourrillon, Ca- 
sella, Chapus, Corpait, Cotreuil, Delzant, Gorius, 
Granier, Jean, Laibnt, Lefebvre, Mahieu, Max- 
Comte, Milhau, Noël, O*Sullivan, Pineau, Rsdu- 
lesce, Rudolf, Salazar, Saraille, Sayetta, Tama- 
gnan, Tarquis, Teste, Triadon, Valette, 

L'Opéra-Comique annonce pour le dimanche 
29 octobre une représentation de Ccndrillau. 
La délicieuse féerie de M. Masseaet, qui con- 
tinue à faire salle comble, sera donnée, pour la 
première fois en maünée, le mercredi i" novem- 
bre, jour de la Toussaint, avec tous les artistes 
de la création Mme Bréjean-Gravière, Mlles Gui- 
roudon, Emeien, Mme Deschamps-Jehin et M. Fu- 
gère. 
Au Théâtre lyrique de la Renaissance 

Lucie de Lammermoor, où se font applaudir et 
rappeler comme ils le méritent MUe Jeanne Le- 
clerc et M. Cossira, est désormais accompagnée 

sur l'afBche par un charmant petit opéra-oomiqqe, 
le Bouffé et le r«ifleMr, de Qaveaax, très gaie- 
ment toiarprété par MM. Vïltard, Bourgeois, Bou- 
sier et Mlle H. Marignan. 

CONCERTS ET 

Mattuées d'«ujouni'bui t 

Folie*' Bergère, Fro<;rùmrne spécial. 

Olympia. Maùucd de ia*nille. 

Nouveau-Cirque. Courses de bicyclette!. 
Cirque Metirano. Exercices équeElres. 
Parîswna. Qtti esmtpMe ? 

Eldorado. Prix réduits- 

SpeeLucle nautique. 

«-• Aux FoBes-Bertjère. Yvette Guilbert enÑ- 
chira ce soir son répertoire de trois nouveauté*, 
attires de fine ironie «t de franche gaieté que 
tous la fidèles de la grande «rii$le voudroat en. 
lonàre. 

Les embeliisseiïients apportés au Casino 
de Paris ont encore augmenté la vogue de ce 
usutiohall, qui est plus que jamais à la mode 
,4. Le Nouveau-Cirque annonce pour demain 
vendredi la première représentation de .-tt« fend 
ilt l'fcnt, pantomime nautique à grand spectacle. 
̃*»̃». Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit du bat 
BuHier; où la dense est toujours le plaisir favori, 
et doat les tètes des jaudis et les soirées des sa- 
medfe et dimanches sont assidûment courues par 
une foule joyeuse. 

BULLETIN FINANCIER 
Pari», »qetél>re. 

Ii6 maretté rf*50 %«•̃-•>- ,j'or a retrouvé1 l: J^n 
ardeur. Les ii ii annoncent l.t 
des généraux > WUitc ont raom. 
llanee à nos v^i=ma d leur font prévoir cowina 
probable et bref délai un avantage *firieux de 
leurs armes sur les liaûra. Do la une vive ro- 
prise des Mine* d'mr, reprise dont l'influence 
s'étend sur le reste de la cote. 

Nos rente», wns retrouver bewnsotip (t'anima-- 
tion, sont eTWiessivi'inent fermM; le Unit 
par pragner 0 20 à 100 4T. 

L'ftation est encore mieux tenu il passe de 
92 (Ki à 93 20. 

Lu cliiû're iniporLaut :jomies que le 
gouvernement espajrno ̃ à à reuliser lait 
pa89«r l'Extérieure de >'i uj a ii, pour term.- 
ncr il 62 37. 

Le Lyonnais accentue sa repris à l 1 Ban- 
que de Paris avance également 
Le Rio, toujours très actif, gagne 30 fr. il 
i'JÎ'J. 

Les actions des Houillères rt'Atoun C<ni un 
nouveau pas en .«vautol^e tr.iitcnt -T>. 
Les Parts du Petit r ̃̃oosorvent leur 
avance d'hier et sont > à 1110. 
Les Mines • -"«nt miVme 
leuj-s l'ours <i '.nés elAtu- 
riJit à ln33, li ̃•̃̃ ;:l Lianii ù 
i')H, May à 121, Lancaster ù il, et, 

COURS nE CLOTURE 

100 «7 i Turc 22 10 
Itatien. Banq. Ottomaae 
Extérieure 02 U7 lUo 

Une tas*e de CAFE CARVAIK8 aprè» te reptm. 
LES SPORTS 
SALON DU CYCLE 

notre numéro d'hier. nous domandions: 
Auroiiïi-nous un S^Épn du eyele 

E)i marna temp notre confrère Pierre Gif- 
fard se préoccupait de la même question dans 
le YéU). 

ilr, il paraît que c'est chose décidée, que nouu 
aurons celle aimée, comme les années précé- 
dentes, une Exposition internationale de cycles 
et d'automobiles. L'endroit où elle se tiendra 
n'est pas Usé encore, mais il le sera d'ici qna- 
rante-huit heures, uoua affirtue-t-on. 

Alloori, trut mieux le Salnn du cycle annuel 
est indispeusable à l'industrie vëlocipéciiquc et 
à 8es agents. 

NOUVEAU DEFI 

Eikes, le stayer américain, défie il nouveau 
tous leq coureurs «.lu monde *ur les distances de 
15, 50 milles et Ion kilomètres. 

Qui relèvera la gant? 

BALLON 0IRI6EABLE 

M. de Santoa-Dumont essaiera, ces? jonrs-cl, un 
nouveau ballon dirigeable de son invention. 
Partant du Bois deBoulogne.il il tentera de desuen- 
dre Mur la terrasse de 1 Automobile-Clul), place 
de la Concorde. 

RECORD DE BOUHCURS 

Le eourenr normand, entraîne par des tan- 
dems à pétrole, vient de hattre le record <J*s 
ÎO lcilomctrcsque détenait Champion en iu'12" f/5. 
Bouliours a réussi à l'amener en 
CTeUtMi ET MUSIQUE 

Le cvclijjnae conduit à tnut, même au Coriser- 
vatuirë. Jug«i-en. Paul Bourrilion, le fameux 
sprinter, dune fi'wne superbe voix de ténor, s'est, 
présenté iivnnt-hicraiix examens d'admission du 
Cdnscivatoire et a été reçu avec le numéro 2 
candidats. 

Malheureusement, c'eut i'10 Bourrillon f.ii.sant 
de. la musique va abandonner la piste et ses 
triomphes. 

Une grosse perte pour le ?port vûlociyOdi juc. 
MEMENTO SPORTIF 

•«» LES pn'iCEs (lélai'.liûrs Diamant sont au- 
'lui universellement reconnues comme 
Heures. Demander le catalogue à la So- 
i La Française Il, 11, rnn Brune), il Paris. 
VSV BOITt: d'ISSAi i» 
AU UiHiU POUDRE t: CIGARETTES ESCÛUFUJKE 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée qui aura jeudi 
!S octobre lt>3. à s h. i,t, dans ta yrande satlr 
du Hâtait d'hiver, avec le concours Ue Mlle Lker- 
mitte. 

Chef d'orchestre M. J, i^fittc, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PAUTIE, CONCERT 

Chants du soir, J. Laûtte. Ouverture de la Mar' 

tsisie sur les Mousquetaires au Cou\ca. urucy. 
nrai»ÉMa parti 

Expériences tte double vise ttftsaeiii pra%. 
îtisseur Lauri-AH. 

TltOISjtWK PARTIE, C0VC:i 

Pète arabe. l.uu«uu. Oi»**nur« du l'ic aux r.idi'C», 
.llt>roi»l. Ait du Mignon, A. Thouiàt* Uiiidlcr. 
Wetorffin. Nos P«ute TBOtt^ers. Auvray. 

Nouvelle Gaufrette vanille. 

BULLETIN GOMMEKCIAL' 
DU M^RCRXDt OCTOURï: 

Farine*, fleur, le» 10a lui. kit*, les iott kilo* 

Novembre, a* Novembre, tu n» 
Kuv.-déc 'i Nov.<iùc i» S5 
♦ Ufi bov. w) s» idonûv. 13 lit 1S as 
4 premiers. H :<o 4 premiers, i') t 
Seigles, les luo kilos itoiae*. les io3 icilofl 

Novmnbre. u il M W Nowmlirt i« m ie an 
NoT.iéc- ao- i* not.^i^c le ss> i« aak 
4 de nov. u ?u li « 4 de nov n 
premier». H jô J* 35 i premiers, li ii 
Mulle de eviu. les 400 tul. Hait« Ita. la* !3J kilos 
Novembre. 4» ao M 59 Novembre. Il.. *•« 58 W 
Nov.-dAc SI 54 75 Nev.-déc M> » M 5» 
4 ). rentier». Ti 5E premiers. :̃* S7 
MciMti, rbaoto DU M» «vans ne e, .Mar kilo» 
t h. <sb. il% 1 1 li. 311.T/Ï 

ov#mbre. sa 75 Nov«mhr.v il « tSl 
Nor-Uéc. 36 U8. 4 premiers. S «r- 
4 premiers. 4 de mars » • » Stf 
ùrmilatton (plpe«i SM 

Stock (pipes) 15.30 

sucres rarnnrs. ae tos a i<b SA les tuo ki;os. 

Sacres raffinés surettotx. &mtm, rangs* «n cale 
ses, de 107 à 1(» 

Fctnnet de iouiangeri*. On cota mturau* d«r 
Corbeil. 28 autra» marques, de » flr. à iéhOltM 
roo itiiot 

LE HAVRE, 3 OCTOBRE 

COTONS I.AINKS 

«n «ulnt (les bO kiloM, 

Ouven.j CKuur» Ou», dût. Ouv. C!6f 

Octobre. 
Novemb.i*J M ..U5 5» -i-! M) 
Décemn it l Il, iy».»j JS 
Janv'1900 4i S7 1 il 4 S7 l.'J *l 
»J ̃ TV M 
Juin « .14* 74 ./̃ S). ̃̃ .( :• ;d 
JulU«t. 4t 75 .M447S «e i- ̃̃ -i 
Sepiemb.1. ̃ !I ̃̃ ••' 

♦– -m' 

AMIUONS {tOO kilos. ¡¡arc Paris) 

Amidonytm froment sa' ,,¡, 
pur province ». £> 
de riz. Heur 4»* 
de maïs aiguilles iurftu, •«( 
marrons.. 3t «% 
fleur. ̃ M'a 
A.IXidWt «• V 

SUIFS 

Le coure officiel <le« mite frais MtiUt. 
Le suif en pain» de 1» bauciieiio du l'aus vaut 
fr.. BoIt sao» vwirtkin 

l.e suif en Imsaches pour la t*r<niooe au rendAr 
ment moyen de Z 0^8 r©««o»t à Ai lr. 

I.o cour. du suif eu branchai* au rcuitmeat u| 
u, 0 ressort 

On cote fienle t- grsâa» P(U*i, de ai à la 
Otse, 30 fr. à ̃ VoBffés, Sa6ne-«i-t.nii"»f 
Loir* et Auvwpgoo, 34 fr. A les UM 
kilos, gare il-, la ftkml«rte. 

Cours offlelcl du atspontble: type ofxiciel, 31 fr.t 
supérieur. Si fr. 

MARCHE AUX CHBVAtIX DU 2i OCTOBIIE 

Gros trait en ftRe. Sûûàl. 200 Bourliorio.. i0à200 
Gros trait hors d'âge. 2ôû Ma Refuruu'. l.'J jOO 
Trait léger en à«e .150 11W Anes f0 isa 
Traitlé(fertior»d'àgo «W Mulets ~i J0O 
Tètes amenées 444 Vendues 111 
RHUM CH AU VET 
pour le» soins ilu ta peau, 1 fr. 't '£ fr. rti viras? 
Le plus Ancien 
RVRRUBiKIIII 
Le Meineue 
CHOCOLAT 
IWENIER 

BELLE JARDINIERE 
I, Plitt ttietif 

PARFUMERIE 
SPÉCIALITÉS de PREMIER ORDRE 

Dépôt dos principales Marques 

