VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. Nc

Le numéro

JEUDI 26 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr

On s'abonne sans Irais dans tons las Bureaux d poste

Direction: 18, nue a'Enguteja. jpAiiis

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS et i la Salle des Dépêches du PelU Parisien, îo, bouler. Montmartre

C'est une chose qui nous réconforte que le culte particulier dont les généraux, offieiers et soldats morts en combattant pour l'indépendance et pour la gloire de leur pays ont été et sont encore l'objet. Il est utile de le mettre en relief, chaque fois que l'eceasion s'en présente. Ce culte n'est pas il tnut bien le dire, particulier à la Franche

D'antres nations l'entretiennent avec un soin au moias égal et nous ont même donné cet égard, dans le passé, des exemples

Signes d'être suivis mais depuis la guerre le 1870, nous ne le cédons à personne pour les honneurs rendus aux victimes du dévouement patriotique. C'est pour cela qu'au jourd'hui nous arréterons volontiers notre attention sur une cérémonie qui sera célébrée après-demain, à propos de l'anniver de l'iiilaue du Bourget

J£iO¥sqii'on se reporte à l'histoire rie la merre de 1870-1871, on constate qu'après la sortie du 21 octobre dirigée par le général Ducrot, aucun combat ne fut livré pen dant huit jours; les forts continuaient une canonnade incessante contre les ouvrages ennemis, et nos avant-postes se contentaient d'échanger quelques coups dc feu arec les grand 'gardes allemandes

Au nord de la capitale, les avant-postes prussiens, après avoir occupé la Courneuve et Drancy. s'étaient repliés sur le Bourget

Situé à ciny kilomètres de l'enceinte, ce village, flanrlué a dix-huit cents mètres envi ron par la Courneuve et par Drancy sur la droite, avait alors une importance sérieuse

Il est traversé, en effet, par la route de Lille et il empêchait, par conséquent, une sortie dans la direction nord. En outre, avancé au milieu de nos positions, il formait, grâce à la solidité de ses maisons, un obstacle à une armée tentant de déboucher sur Gonesse où

M trouvait le quartier général de la garde prussienne. Enfin, sa proximité des forts d'Aubervilliurs, de l'Est et de Romainville permettait aux Allemands d'établir sur ce point des batteries de siège

Au dire des historiens de l'Année terrible , il ne semble pas que l'importance au Bourget, qui commande la seule route nationale existant de Saint-Denis à la route de Metz, à l'est, ait été reconnue au début

Le gouverneur de Paris, qui devait plus tard faire de si grands efforts pour s'empa'Ter du Bourget, ne porta pas d'aborà son attention rle ce côté, et les Allemands se bornèrent à placer quelques grand'gardes tletrs ce village qu'ils devaient, un mois plus tard, fortifier de façon à le rendre presque

Ala fin d'octobre, le généra! d l'- nare qui oommandait à Saint-Denis, résolut, sur ta demande de plusieurs de ses officiers de tenter un coup de main sur le Bourget les francs-tireurs de la presse furent chargés de l'expédition. Dans la nuit du Z7 au octobre deux compagnies abordèrent le village, tandis que deux autresle tournaient

Par la porte de Lagny. L'ennemi se replia précipitamment sans résistance; nos seules pertes furent causées par un obus du fort de Romainville qui tua six francs-tireurs

C'était la première fois depuis le début du siège que nous conservions une position prise à l'ennemi l'impression fut donc profonde dans la population, qui depuis un mois et demi attendait une viotoire avec une légitime impatience. Les journaux donnArent les plus grands éloges au coup de triain des francs-tireurs, dans les rangs desquels ils comptaient de nombreux confrères

Des renforts furent aussitôt dirigés sur le

Bourgel deux demi-bataillons de marche le 14° bataillon do mobiles de la Seine, le mobile-; de Paris. Paris défendaitParis

Les troupes étaient sous les ordres du colonel Lavoipnet, qui établit son quartier gé néral au château, au sud du village

A la nouvelle de la prise du Bourget, l'ordre fut donné par le quartier général alle mand de reprendre le village. L'artillerie à cheval de la garde se rendit à Pout-Iblon et ouvrit le feu\le dix heures du matin à quatre heures de l'après-midi. Devant cette pluie de projectiles, les deux seules pièces de 4 que nous eussions en ligne durent se retirer. Une barricade de pavés avait été élevée en toute hâte à l'extrémité de la rue principale. Vers sept heures du soir, les

Ne i3. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBSHKRK PARTIR tfiéîE rTMNE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XI (suite

La Course ft la Mort

Seconde par seconde, dans une lucidité parfaite, mais qui était terrible, le duc de Ville fort se voyait mourir, comme il arrive parioisdans certains cauchemars l'envahisse ment de lit mort le prenait ligne par ligne montait avec une lenteur sûre et redoutable pouce à pouce, millimètre par millimètre

Bans se iasser, sans s'arrêter

Il eut le courage de calculer, en tirant sa montre

Si je reste assis en selle. j'en ai pour une heure. car dans une demi-heure Sarah sera étounVe. Après viendra mon tour

En se mettant debout sur la selle, il gagnait du temps. Qui sait? une demi-heure? une heure même. peut-être

Et gagner du temps, en cette situation et reproduction interdite

Prussiens dirigèrent sur ce point deux compagnies du régiment Empereur François

Accueillis par un violent feu de mousqueterie, les Allemands se replient précipitam ment, abandonnant cinquante-six hommes dont deux officiers, tués ou blessés

Le lendemain, 29 octobre, trois batteries à cheval et deux pied canonnent, du côté des Allemands, le village que nos hommes s'efforcent de fortifier avec l'aide de vingt soldats du génie envoyés de Saint-Denis

Des créneaux sont percés, des communications sent ouvertes entre les jardins des maisons deux barricades sont établies à l'extrémité des rues. Mais onconstataqu'aucune direction supérieure ne présidait à la défense. Les troupes n'étaient que partiellement relevées et l'on négligeait de pren dre certaines précautions élémentaires comme de placer une ligne de tirailleurs en avant du Bourget, ou d'utiliser le clocher de l'église comme observatoire. Le général

Trochu, peu favorable à la prise du Bourget, ne se rendit que trop tard aux sollici tations du général de Bellemare, et lorsqu'il se décida à envoyer des canons, le lendemain, pour secourir nos soldats, ceuxci avaient dû déjà reculer devait des forces écrasantes

Le 30 octobre, en effet, dans la matinée le grand quartier général allemand donnait l'ordre de reprendre le Bourget coûte que coûte. Le prince de Wurtemberg, commandant de la garde impériale, désigne aussitôt pour l'attaque la 2 division de la garde appuyée par l'artillerie de corps, et il se rend de sa personne, un peu avant huit heures du matin, sur une hauteur au nord de Pout-Iblon, afin de juger les coups de son artillerie. Obus sur obus tombent sur le village, dit un historien allemand, perçant les toits, renversant les murs, mais il fut impossible d'incendier les maisons, dont il ne restait plus que les quatre murs nus

Le général de Budzinski divise ses troupes en trois colonnes, fortes de neuf bataillons ce qui, avec les cinq batteries, donnait un effectif d'à peu près 15,000 hommes

Dans le village, nos forces comprenaient le 14 bataillon de mobiles, réduit a hommes; le dont l'effectif était de hommes; sept compagnies du de marche et deux compagnies des /il et francs-tireurs, 50 soldats du génie; environ 2,500 hommes

Ce qui devait arriver arriva

A neuf heures, après que l'artillérie allemande eut fait taire nos deux uniques piè ces de quatre, une terrible fusillade éclata à la droite et à la gauche du village. Les

Allemands marchaient en avant, et je trouve dans l'histoire de la guerre rédigée par le grand état-major prussien, document non suspect par conséquent, les renseignements suivants, que j'abrège Alors commence dans les maisons 'une lutte des plus acharnées et fort meurtrière pour l'un et l'autre parti. Le commandant du régiment ReineElisabeth, colonel de Zaloskowski, tombe mortellement atteint. La compagnie emporte d'assaut la barricade qui fermait l'entrée du village, mais dans cette attaque le capitaine d'Obstfelder trouve la mort

La 12e compagnie marche sur l'église et s'en empare, en dépit de la vigoureuse résistance de l'ennemi, dont on ne venait à bout qu'après une lutte acharnée dans l'intérieur même de l'édifice. La résistance de l'adversaire étatt plus opiniâtre encore dans les vastes bAtiments, entourés de solides murailles, qui se trouvent à l'est de la grande route. Le combat qui s'engage dans les rues latérales de ce quartier entraîno encore des pertes sérieuses; le colo nel comte cle Waldersee, qui avait repris le commandement de son régiment après s'être rétabli des blessures qu'il avait reçues à Saint-Privat, et le commandant du bataillon, capitaine de Roslha, tombent à la tète de leurs soldats. A dix heures du matin, les Prussiens se trouvaient maîtres de toute une partie du Bourget, mais les adversaires continuaient se maintenir dans les constructions attenantes au parc. On ne vint à bout de la résistance des défenseurs qu'après une mélée furieuse à coups de de crosse et de baïonnette. Le colonel français Baroche était tué en cette circonstance

A onze heures du matin, les trois colonnes d'attaque se donnaient la main dans l'intérieur du Bourget; toutefois la résistance de l'adversaire n'était point complètement vaincue encore. Des groupes ennemis, dissi mulés dans les maisons et les jardins, conatroce, c'était gagner autant d'espérances autant de chances de vivre

Il débarrassa ses jambes de l'abîme gluant où elles s'ensevelissaient

L'effort qu'il fit pour se retirer enfonça Sarah davantage. -v

Mais sarah était sacrifiée

L'homme voulait vivre. 'A

Il monta sur la selle et s'y tint debout

La boue atteignait maintenant le poitrail glissant le long du ventre la jument bientôt n'eut plus que le cou et la tête hors de la tourbière

Elle soufflait bruyamment, d'un souffle rauque

Ses flancs haletaient sous la pesanteur de la boue

Deux ou trois fois elle essaya de hennir

C'étaitson appel au secours, la pauvre bêteun appel qui ralentissait au loin, mais qui re tentissait dans le vide absolu de ce désert et ne trouvait aucun écho. elle essaya, mais elle n'en avait plus la force

Bientôt elle s'abandonna, résignée

La selle était au niveau de la boue.la croupe apparaissait à peine

Tout à l'heure, il ne resterait plus que la tête

Puis, tout disparaîtrait

Elle allongea le cou sur le sol mouvant et comme si eHe venai! et6n de comprendre que chacun de ses mouvements l'enfonçait davantage, elle ne bougea plus, dans une immobilité de mort

Elle n'était pas màrte encore

Horace sentait sous ses pieds les tressaillements de cette agonie, et la respiration de la bête, courte, oppresjée, ressenjbiait à mx râle tinuaient la lutte avec un redoublement de ténacité jusque vers uue heure du soir. La division de la gnrde avait acheté son succès au prix de- cinq cents hommes en viron

Parmi les héros français de la journée outre le colonel Baroche, il faut conserver le nom du commandant Brasseur, du 28e de marche. Vingt fois repoussé, il revint vingt fois en avant. Il ne rendit son épée qu'à bout de forces. Peu de temps après, le prince de Wurtemberg renvoyait à son prisonnier cette épée si noblement portée

Il faut rappeler aussi que dans l'église, il y avait en tout huit officiers et une vingtaine d'hommes du 288 de marche, anciens voltigeurs ou grenadiers de la garde, ou turcos

Ne pouvant vaincre leur résistance, les

Prussiens se hissèrent péniblement aux fenêtres et les fusillèrent

Je trouve que l'on ne peut remuer de pareils souvenirs sans éprouver une profonde émotion. Les Parisiens qui ont assisté à ces temps tragiques reliront, j'en suis sûr avec intérêt cette page glorieuse de leur histoire. Ceux qui sont nés depuis ces événements ou qui étaient trop jeunes alors pour les saisir, apprendront à connaître l'héroïsme de leurs anciens et de leurs devanciers. Les uns et les autres puiseront dans ce récit une grande leçon de courage et de patriotisme. Dans l'admirable chant de la Marseillaise, deux vers sont particu-lièroment forts et beaux; ce sont ceux où le poète s'écrie

Nous entrerons dans 1 carrière

Quand nos aines n'y seront plus

Une cérémonie comme celle qui sera célébrée après-demain au Bourget est faite pour montrer ce qu'étaient nos aînés , et pour inspirer à leurs fils ou à leurs descendants le désir de n'être ni moins courageux ni moins héroïques s'il le fallait

JEAN rROLLO

INFORMONS POLITIQUES

Au Ministère du Commerce

M. Millerand, ministre du Commerce, a reçu hier matin les délégués de la Chambre des négociants-commissionnaires et du commerce ex térieur, de la Chambre syndicale des agentsreprésentants pour l'exportation, et de la Société des industriels et commerçants de France

Les délégués ont représenté au Ministre les dangers que peuvent faire courir à notre commerce d'exportation les mesures douanières prises par le gouvernement brésilien. qui frappent certains produits de taxes véritablement prohibitives

M. Millerand a assuré les délégués qu'il ferait part de leurs observations, en tes appuyant, à ses collègues aux départements des Affaires étrangèrea et des Finances

La Question budgétaire

Le rapporteur général de la Commission du

Budget, M. Boudenoot, interrogé hier par ses collègues sur l'état d'avancement de son travail a déclaré qu'il serait en état de déposer son rapport les jour même de la rentrée du Parlement que cette rentrée soit üxéa au 7 ou au 14 novembre

Si le Parlement est convoqué pour le 7, le dépôt du rapport général sera suivi, dans les deux ou trois jours, de la distribution effective du rapport tous les députés, grice aux mesures que pourrait prendre le service des impressions

Si la convocation est fixée au 14, le rapporteur général s'efforcera d'obtenir la distribution du rapport le jour même où il sera déposé

Cotte prévision suppose naturellement que les chiffres définitifs des budgets de la Guerre et de la Marine auront été arrêtés par la Commission pour le novembre

Au début de la séance tenue par la Commission du Budget, le président, M. Mesureur, a rendu compte de l'entrevue qu'il avait eue la veille avec M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil, et qui avait pour but de lui demander si le gouvernement acceptait les modifications et tes augmentations au budget de la Guerre transmises il. la Commission par le général de

Galliffet saus le visa du Ministre des Finances

Le président du Conseil a répondu que l'accord était complet sur ce point dans le gouver nement, qu'aucune proposition nouvelle ne sera faite il la Commission et que la communication du Ministère de la Guerre pouvait être considérée comme non avenue; le Ministre des Finances doit du reste en informer la Commission du

Budget

M. Mesureur a donné ensuite lecture de la lettre du Ministre des Finances qui contient les passages suivantes de ne saurais trop remercier la Commission du Budget de vouloir bien maintenir aussi rigoureusement la jurisprudence constamment suivie en cette matière et je vous prie de lui donner l'assurance que tous mes efforts ont déjà tendu et tendront encore à ce qu'elle soit observée par chaque Ministère

Actuellement, d'ailleurs, je ne vois à vous indiquer aucune modification susceptible d'être ap portée aux propositions dont le gouvernement a saisi le Parlement par le dépôt du projet de

Budget

Après cette communication, la Commission a chargé son président de rappeler aux Ministres dont les budgets ont été examinés que la ComPauvre Sarah! murmura-t-il, s'oubliant un moment pour ne penser qu'à cette compagne de bien des plaisirs, de bien des fêles et de bien des triomphes, pauvre Sarahl

De petits tressautements passèrent tous ses pieds

Elle se mourait

Elle redressa un moment sa tête, la balança de droite et de gauche, dans un mou vement bizarre, puis la laissa retomber avec un soupir

Ce fut fini Sarah était morte

Quelques minutes encore, et plus rien d'elle n'apparaît hors de la boue, et c'est Horace, à son tour, qui enfonce

On eût dit que cette boue resssemblait à un être vivant, insatiable. à quelque uioqstre unique, né en ce coin de solitude

Le monstre avait englouti la bête

Il voulait à présent engloutir l'homme

Il y a un quart d'heure que Sarah est morte

Et déjà Horace sent, voit la gueule du monstre, le immondes lèvres de boue qui se referment autour de ses genoux

Il se sent emprisonné par une forée invincible, tout à la fois résistante et molle, plus puissante qù une chaîne de fer rivée ses

La nuit continue d'être claire. Les étoile sont autant de diamants que rien ne ternit

Pas le moindre flocon de brume. Le vent souffle du nord, glacé. gelant la aeige

Horace se meurt aussi de ce froid intense contre lequel il lui est imposible, défendu de réagir, puisque chaque mouvement, puisque le meiadre geste le lait enfoncer ua peu plus vite

Et, triste ironie, le ciel seul est habité

Des ti.aud^ <k candis mission était prête les entendre, au cas où ils auraient des observatioas à faire au sujet des réductions opérées sur leirs crédit . La Commission leur réservera sa séance d'aujourd'hui jeudi. Les Ministres qui ne présenteraient pas d'observations seraient considérés comme acquiesçant aux modifications opérées

Sur la proposition de M. Maurice Bérteaux, la

Commission a adopté les crédits pour la réfection de l'Ecole de Grignon

Enfin, M. Mesureur a été chargé de réclamer au Ministre des Travaux publics les documents nécessaires iL M. Bourrat, rapporteur pour le budget des Chemins de fer de 1 Etat

Le sinistre tejajferàe à Brest

Brest, 25 octobre

Le Ministre de la Marine est arrivé à 9 h

Il a été reçu à la gare de l'Ouest par les amiraux Barrera, préfet maritime, Ménard, com mandant l'escadre du Nord, Touehard, de Kerambosquer et Valery. MM. Verne, sous-préfet

Delobeau, sénateur, Isnard, député, le maire et la municipalité étaient également présents

Après quelques mots de bienvenue, le Ministre de la Manne et sa suite se sont rendus en landau à la Préfecture maritime

A la gare, un grand nombre de personnes massées sur l'esplanade ont salué respectueusement le Ministre

Le Ministre est reparti une demi-heure après de la Préfecture pour faire sa visite à l'hôpital maritime il s'est arrêté en chemin à la caserne du 2' régiment d'infanterie de marine, qui était rangé dans la cour en tenue de campagne. Reçu par le colonel Clamorgan, M. de Lanessan a passé sur le front des troupes, puis il a fait remettre deux décorations, d abord la croix de la

Légion-d'Honneur pour faits de guerre au capitaine Treille, auquel le Ministre a adressé quei nuas paroles de félicitations, puis la Médaille militaire à l'adjudant Tolmer

M. de lanessan s'est ensuite rendu à l'hopital maritime, où il a été reçu par le médecin en chef, M.Triocourt; le Ministre est allé rendre visite à l'amiral en retraite O'Neil, qui est en traitement à l'hôpital depuis deux mois, puis il a visité les pavillons d'isolement des tuberculeux et des typhiques ainsi que le jardin botanique

A onze heures et demie, le Ministre rentrait à la Préfecture maritime, où il a déjeuné; à une heure et demie, 1 Ni. de Lanessan se rend dans les sémaphores; ensuite il effectue sa visite dans l'arsenal, où il a vu les ateliers et les travaux de construction des nouveaux bassins destinés à recevoir les grands cuirassés

Après cette visite des ateliers et l'examen de la comptabilité, le Ministre est rentré à la Préfecture à sept heures

L'Assassinat de la Rue Berthe

M. de Maistre, curé à Caneghem-lès-Thielt frère de Mme Bertrand, a reconnu formellement comme ayant appartenu à sa sœur, la chaîne et la montre trouvées dans le coutoir de la maison de la rue Berthe

Le service de la Sûreté a arrAtk hier aprèsmidi, au numéro 28 de la rue Zacharie, un ami intime de Deroutter, dit Harbier. Cet individu nommé Emile Guillard, est un repris de justice dangereux

Ou a retrouvé dans sa chambre quelques outils de cambrioleur et une malle en osier recou verte de cuir noir avec deux plaques en métal portant les initiales C H L et des étiquettes prouvant que ce colis avait fait le voyage de

Londres aller et retour

La complicité de Guillard dans l'assassinat de la logeuse n'est pas établie, mais on croit qu'il connatt quelque chose et serait susceptible de donner des renseignements sur le crime

D'autre part, le service de la Sûreté est sur la piste d'un autre individu qui est un des cinq joueurs de billard dont, hier, nous avons signalé la présence chez un marchand de vins quelque instants avant l'assassinat de Mme Bertrand

LE HAIT COMMANDEMENT

Dans les décrets militaires proposés à la signature du Président de la République par le Ministre de la Guerre, et dans les mesures qui en sont la suite, il faut distinguer les questions de principes et les questions de personnes

Au point de vue des principes, le général de Garliffet s'est inspiré des intérêts véritables de l'armée en mettant fin à un sys tème en contradiction avec la logique, car les commandants éventuels des armées résidaient inoccupés à Paris, en vue de grandes fonctions qu'ils n'exerçaient pas en réalité en temps de paix

Ne vaut-il pas mieux, comme on l'a fait jusqu'en 1888, les laisser à la tête d'un corps d'armée, c'est-à-dire en contact avec la troupe

Pour légitimer ce qui se faisait dans ces dernières années, il aurait fallu aller jusqu'aux conséquences devant lesquelles on reculait, c'est-à-dire constituer effectivement des armées avec tout leur organisme

Alors les généraux chargés de les commander, pourvus d'états-majors complets, au raient véritablement eu un rôle militaire

Seulement, après nos malheurs, quand la

République a reconstitué l'armée de la

France, on n'a pas voulu créer quelques grands proconsuls militaires, et rien ne semble avoir modifié, en se plaçant sur le d'un bord du lac pour passer sur l'autre bord mais avant de s'abattre, elles tournoient longuement au-dessus de sa tète, avec des cris

Ensuite, d'un coup d'aile brusque, décidé les bandes s'enfouissent dans les joncs de la rive, où bien autour des îlots que lèchent les petites vagues

Parfois aussi le cri d'un héron, ou d'un butor, ou d'un râle noir. cri mélancolique, qui ajoute à ce que les grands marécages ont de triste

Plus rien dans le ciel, et, tout coup, d'autres bandes qui de nouveau tournoient, on ne sait pourquoi, sans que nul bruit, nul coup de fusif soit venu les effrayer des courses en tourbillons dans les airs, des descentes vertigineuses, piquant droit vers le lae, pour re monter encore se perdre si haut qu'on ne les voit plus. Et soudain, les revoici, avec des cris plus distincts; et les joncs frémissent un instant sous la poussee de toutes ces ailes

Horace suit toutes ces évolutions d'un riegard machinal

Puis voilà que son regard s'abaisse sur le lac

Est-ce un affolement de son esprit surexcité L

Il lui semble, pas loin de lui, là, tout le long de cette bordure de joncs, dans les eaux libres, voir glisser un bateau dont la voile triangulaire s'enfle et se balance sous le veut

S'il ne rêve pas, c'est les salut

Il se frotte les yeux. concentre toute ses attention

Hélas 1 tout vient de disparaître

Mais il y a là des joncs si hauts et si épais qae le léger bateau a pu se cacher par derrière terrain politique, les raisons fort sages qui ont décidé 1 Assemblée nationale, une heure de notre histoire ou le patriotisme surexcité par nos malheurs, ne négligeait certes pas les intérêts de notre puissance militaire

Pour les personnes, vu les nécessités physiques imposées par la guerre à un général, nous n'avons rien à dire. Le Ministre de la Guerre, seul responsable légalement et moralement, dispose de moyens d'information que nous n'avons pas

Lorsqu'il déclare que des généraux éminents sont atteints d'infirmités qui paraly sent leur mérite, nous devons le croire d'autant plus qu'il proclame en même temps combien il honore leurs glorieux services puisqu'il leur accorde les plus hautes distinctions honorifiques

En voulant rajeunir les cadres, ce qui se fait sans cesse en Allemagne, le général de Galliffet subordonne évidemment toutes les considérations, même celles do la fraternité d'armes, à un suprême objectif mi litaire lHMKEM[TRilVAAL

On commence à se rendre compte de l'importance des soi-disant victoires de Glencoë et d'Elandslaagte, autour desquelles les journaux anglais avaient mené si grand tapage

Le général Yule, commandant à Dundee, a dtt abandonner son camp et laisser ses blessùs à la merci des Boërs pour se réfugier en toute hâte auprès du général White, à Ladysmith. Celui-ci, pour favoriser la retraite de son collègue, a livré aux Boërs un combat sans grande importance, mais on ignore encore si, grâce à cette intervention, le général

Yule a pu parvenir à Ladysmith, ou s'il a dû mettre bas les armes devant les forces imposantes dont il est entouré

Malgré les réticences voulues des autorités anglaise , la situation commence à se révéler sous son véritable aspect

Au Natal, la position des troupes impériales est terriblement compromise; au Bechuaualand, elle est à peu près désespérée, à tel point que les autorités transvaaliennes viennent de proclamer l'annexion de toute la ré gion située au nord du Vaal. La colonie du

Cap est menacée par les Bo6rs, massés à

Cotesberg, et l'attitude des naturels commence à donner de sérieuses inquiétudes

Le général Redvers Buller aura, on peut s'en rendra compte maintenant, une rude tâche à accomplir quand il entreprendra à nouveau la conquête des immenses territoires qui séparent la côte des territoires transvualiens

A la Chambre des Communes

Londres, 25 octohre

M. Chamberlain, en réponse à une observation tliVlui-.1 j xi il n'a jamais refusé de recevoir M

MuMti'nut White, agent du Transvaal à Londres car oelui-ci n pas demandé à le voir

M. Davitt représente cette guerre comme le plus grand crime du dix-neuvième siècle, et ajoute que même si on offrait à l'Irlande le home ruU et un gouvernement républicain, elle ne consentirait pas en échange a voter ou faveur de

Pour protester, Ni. Davitt déclare donner sa démission parcc qu'il est convaincu qu'aucune cause basée sur la justice ct le droit ne peut recevoir l'appui de la Chambre' si Ile u'a a pua en même temps la force de son côté

Un incident se produit entre le colonel Rasch et le docteur Clark. Le premier faisant allusion au discours prononce la semaine dernière par le second dit qu'il est triste que la Chambre ait été chapitrée par M. Clark, qui fut 1 agent du Transvaal jusqu'en 1891, et qui se trouvait à Majuba

Hill, dans le camp ennemi, tandis que nombre de ses compatriotes tombaient sous les ballea de ses clients les Boërs

M. Clark nie avoir cié présent à Majuba-Hill

Le colonel Rascli dit tenir le fait de M. Clark lui-même

Un Discours de M. Chamberlain

Après la clôture de rhirMen!, M. Chamberlain s'est expliqué sur {apolitique du gouveruemeut

L'orateur dit qu'il est inutile de répondre aux discours de certains nationalistes irlandais dont la conduite tout entière est dictée par leur inimitié envers l'Angleterre, ainsi qu'à ceux de cer tains radicauv ̃̃" •<̃- u>s de la paix à i<> < r"-v

Il y a dcs r; que la guerre dissemenls

L'honneur et Iw :n!<'rt f d'une nation ne seront jamais sauvegardiV A elle n'e l pas prête en dernier ressort, à recouvrir à la guerre. La diptomatie insidieuse du Transvaal n'est com préhensible que dans hypothÈse que la guerre était inévitabte dès le début

M. Chamberlain croit à présent que M. Krügot n'a jamais eu l'in!f"i; • ̃< iccorder quoi que ce fût qui ressemblé iL,, égaux pour tous les blancs, ou de i< i en aucune façon la suprématie de l'Angleterre

Comme nous n'avons jamais songé à abandonner nos prétentions, un conflit était inévita ble. {Assentiment.] !) n'est pas douteux que M

Krûger eût été bien aise d'ajourner ce conflit inévitable jusqu'à ce que l'Angleterre se fût trouvée engagée dans d'autres questions difficiles et compliquées. Cette politique de M. Krü ger oblige l'Angleterre a envoyer au delà des mers une expédition comme aucun pays du monde n'en a jamais envoyé. I

Non, non, ce qu'il voit n'est pas dans la fièvre de son imagination, dans le délire de son pauvre cerveau éperdu. c'est bien une voile, c'est bien une barque. montée par deux hommes, très visibles sous la clarté de la lune

L'un manœuvre la voile, l'aulre se tient au gouvernail

Ils tirent.des bordées au lone de la rive

On dirait qu'ils essayent de se renseigner qu'ils cherchent quelque chose

Alors, un grand cri s'élève du marais boueux qui tient sa proie, un grand cri strident poussé par Villefort

A moi! au secours t

Les deux hommes du bateau eurent un mouvement brusque. Ils avaient entendu, car ils penchèrent la tète- en écoutant

Le duc leva les bras pour être aperçu

Qui que vous soyez, sauvez-moi, je vais mourir

Les bateliers ne bongèrent plus, mais penchés l'un vers l'autre, il semblaient causer à

Toix basse, se concerter peut-être

Hâtez- vous hatez-vous dit Horace d'une voix sourde

La boue avait franchi let genoux. montait le long des cuisses, gagnait les reins, inflexible, sûre

De leur bateau, les deux hommes le regardaient mourir

Et ces deux hommes étaient Pierre et Gaston Girodias

C'est lui! l'entends-tu

C'est lui i. En péril de mort

Mais c'était un spectacle terrible que lui de ee maiheureux aux prise avec cette boue

Il fallait, pour en soutenir la vue, des Amos bien trempées! Et Piçro et Gj t a js'éifCtfk

Le Transvaal est devenu un eamp armé, et si le récent état des choses s'était prolon^t'. l'Aagleterre aurait été contrainte de en état de défense contre un ultini.i :tnt être présenté à n'importe quai no meintxnant dans ses colonies de i Ainijuâ du

Sud un effectif de hommes

Le Combat de Waschbank

La dépSch suivante du généra crétaire de la Guerre a été ufflch- ustère de la Guerre un peu après rninuU

Ladysmith, octobre, 9 h. du soir. Des Informations reçues hier indiquaient que les Boërs étaient établis en grand nombre dans une très forte position à l'ouest de !il route qui conduit i

Ladysmith et Dundee. J'avais aussi vté infbrrai que nos troupes avaient ahandonné leurs parution pour se replier sur Ladysnith ec suivant la route de Helpmankaer et dea va!lies du Wasshaank ot du Sundays et qu'elles devaient altr'"11- -"i-mrd'hui le Sundays. En conséquent ma porté en avant avec une forte ce. de couvrir le mouvement de la colonne du yiinûal

Yule

L'ennemi a été découv -' n --• H!es de Ladysmith. Il s'était él.r ne dans une position excepu.it >:tn Las

Bo6rs ont ouvert le feu avec un sr :.<îur tir était excellent, msis leur pièce réduite au silence par notre artillerie. ;>us m><ipe repurent alors l'ordre d'occuper une chaîne de collines courant parallèlement à la position de l'en nemi, mais plus rapprochée de la route. Tous met etTorts se sont bornés k occuper les Boira et à frapper assez fort pour îes empêcher de livrer combat aux troupes du général Yule

Les Pertes des Anp

Londres

Le War-OffiVe annonco qu'un hnit.'iiaiit du régiment des Ronlon liiKliUmUrs et :leur Il''1llmas ont sucrnmbé aux suites do leurs reçues au combat d'Htaudslaagte

On a opéré l'extraction de la balle de la blessure du général Symons

Le blessé va bien

Le War Office annonce rg^!cm <nt m-iM fattt ajoutera l.i liste des htessi's ti uea dont les noms n'avaient pus et " ni l) autre part, une' 'rat

Wliite, dunnant 1. les

AnNlais dans l'en^^ c morts, 81 blessés et b disparu:), la plupart du régiment de Gloc,est r. Le colonel de et3 régimoul est parrni l<ss morts

Au Béchuanaland

Kimberley, octobre

Trois détachements lioërs ont occupe Vryburgr et proclamé l'annexlon dn HiMiuana'&nd

Les habitants de race hollandaise se sontij joints aux forces boërs

Le commandant de Kimberiey menace de les traiter comme rebelles

Les Boërs se son' do Klipdnm Histrirt de Kimberiey :<;nt adjoint anglais et son employé ont en- s ,-ut- prisonniers

On suppose rJue les Boërs .s'avancent sur D''ttglas. Les habitants de cette ville ont demnndd que protection leur soit asmirée

D'autre part le pénérnl Cronje, qui a ètfi r<v poussM1 <h ̃̃ Mafcking, s'avance maintenant sur poti' ;Ur

Voici une <1 peYh concernant l'ocpupation de nvoyét! par rOrtinge-River-Stattoii où elle cet arrivée par esta.fette

Or.inge-Hivor-.St.'itiem. nclnhro

Vryburg, où ifs onl lien et lancé i

Les Anglais :r crAie proclamation, piir laquelle lo !'̃ ..ihmiI l'.iniuwioii du liéehuanaland, est un arli! -à amener les à la République, pon ̃' Mil mûrir des risq' taraient iilt ':ri( ui trahison

Le colon"! K'-kf'wifph. commandant trounlrfi proclarnation <!éc; -laiH convaincu d'avoir ;u>x

BoSrs sera considéré connu'! rdiclie et puni sommairement

La position t Kimbnrloy c°t toujours la fonli:i

On ,,nnmi<"H bivu Iraitùs ji;uj tes Uoërs j'hilipstwn. 95 orlf>l,n

Is

Kimber! > nuit '1er le a éf Pôtrtisvi I.1-d.irv in<li<jU't(ii que

Ki

O •" concentrent aui .h consi.ièri1 la frsrni' apable do Iclcudr

L'Inquiétude en Angleterre tp-s. !;r;i,t>p dra a Balinoral Uenmin ioc< ;l.ioa de h "rve non ù cause iWs mais eu raison de difli ,-olfo

Vf.rlj les journaux prétendent que des or,]: donnés pour que tous lca croiseurs qui out pris part aux dernières marifnu gnaient les mains derant ce spectacle, éperdus d'horrnur devaut leur vengeance, extre mement pâles

Horace, les voyant immobiles, murmura

Je rêvais' C'est la fièvre! J'ai en voir imo barque, une voile

Gaston disait tout bas à son 'frère

C'est horrible

Eloignons-nous, si tu les sens défaillir

Non

Alors, que veux-tu

Il faut lui donner une chance de salut

Laquelle

Laisse-moi faire

Avant tout, pense. Gaston, pense à n tre père que cet homme a tué le ae l'oublie pas et je vais t'en donner la preuve

Alors, il cria, accentuant fortement, pour être bien entendu

Horace de Villefort

Le pauvre garçon tressaillit

Rêvait-11 toujours

Oui, sans doute

Il ne répondit même pas, découragé, s'abandonnant

Gaston répéta plus haut, plus lentement encore

Horace de Villefort

Cette fois le duc avait fiîcn entendu et la voix venait de la barque il eut un frémissement d'espéranct

Qui êtes-vous ? Qui m'appelle

Ne reconnaissez-vous pas ma voix

Non. mais qui que vous soyez, je vous l'ai dit, hâtez-vous si vous voulez me secourir, car bientôt il sera trop tard pillestt wus us reconaaUsa