vres navales se tiennent prêts à prendre la mer 
su premier signal. 

A ce propos, le Daily News déclara «je te 
lentes raisons de penser qutl eat bonde rnontcer 
que nos opérations dans Iqfcfrique <h* Sud ne 
nous empêchent pas de déftodK no» intérêts et 
nos droits dans les autres pèrtifts di| iponile »» 
L'Association des Daines de Françe 
L'Association des DarriM de France a reçu 
'mardi soir du consul de ftune* à 
le télégramme suivant: 

Pour Paris, de Johannesburg, tin Malte. 

Consulat France Johannesburg organisa dans 
écoles frères et sœurs ambulances. Recours à vous 
pour envoyer lingerie, médicaments, ustensiles. 
Expédition par Chargeurs Réunis, par Delago»-Bay. 
Urgent. Consul France Johannesburg. 
Ce télégramme n'a rien changé aux disposi- 
üons prises déjà par le Comité. En effet, depuis 
l'ouverture des hostilités, FAssoeUtion songeait 
à envoyer une ambulance au Transvaal. Des 
pourparlers ont été vatme engages depuis envi- 
ron quinze joure, et un chirurgien et deux aides 
sont prêts ù partir pour le théâtre de la guerre. 
Il reste à engager quelques infirmiers, et dans 
sa prochaine réunion le Comité lancera an ap- 
pel invitant les Dames de France désireutws ue 
partir comme ambulancières à faire parvenir leur 
adhésion au siège de l'Association. 

Tout comme l'a décidé l'Association de la 
CBoiX-Rouge russe, l'Association ries Dames de 
France va envoyer immédiatement un hôpital 
de campagne, des vétementg.du 
«es, draps, toiles à matelas, des mstruments 
de chirurgie, pharmacie, médicaments, cuisine, 
etc., etc. 

L'Association voudrait mieux faire. Elle pos- 
sède actuellement cinq hôpitaux de campagne 
complètement aménages et prêts à partir. Mal- 
heureusement elle ne peut pas, de par son rè- 
glement, toucheur au fonds de reserve pour por- 
ter secours aux nations étrangères. 

Elle est donc obligée de limiter là son inter- 
vention, l'Association devant prendre les frais de 
l'expédition, 30.000 francs environ, sur les fonds 
courants, 

[,,NE reforme militaire 
Le Journal officiel a publié, hier matin, le 
rapport suivant adressé par le général du Gal- 
liaet au Président de ta République, au sujet de 
la. réorganisation du Conseil supérieur de la 
guerre 

Monsieur le Président, 

Jusqu'à l'année les membres du Conseil 
supérieur de la guerre conservaient le commande- 
ment d'un corps d'armée. Us pouvaient ainsi main- 
tenir leur activité, s'entretenir dans l'exercice du 
commandement et faire profiter chaque jour de 
leur longue expérience les officiers de tous grades 
placés sous leurs ordres. 

U me suffira de rappeler que les plus illustres 
d'entre eux, Chonzy, Ducrot, Douai, Deligny, le 
duc d'Aumale, Aymard, Clinchant, Février, etc., 
ont toujours tenu à honneur de rester en contact 
avec les troupes. 

En 1888, on décida de concentrer à Peris sans 
commandement aucun, !» presque totalité des 
membres du Conseil supérieur de ta guerre dési- 
gnés pour commander des armées en temps de 
guerre. 

11 en est résulté que des hommes d'une valeur 
éprouvée et d'une activité indiacutable se trou- 
vent privés, en temps de paix, d'un commande- 
'ment effectif et restent, à leur très vif regret, 
inactifs pendant la plus grande partie de l'année. 
J'estime que cette situation doit disparaître et 
que le moment est venu de reprendre les anciens 
errements. 

D'autre part, le nombre des membres du Con- 
seil supérieur de la guerre, fixé à huit par le 
décret de réorganisation du 26 novembre 1881, 
a été successivement porté à dix, puis à douze, 
par l'adjonction d'officiers généraux choisis en 
dehors de ceux spécialement visés par le décret 
précité. 

Cette mesure, qui a eu pour conséquence d'ame- 
ner la participation aux délibérations du Conseil 
d'officiers généraux autres que ceux appelés à exer- 
eer le commandement des armées en temps de 
guerre, présents l'inconvénient d'associer a ses 
travaux et à ses résolutions, avec voix délibéra- 
tive, des officiers généraux dont la responsabilité 
ne sera pas directement engagée dans l'exécution 
des mesures arrêtées. 

J'estime donc qu'en dehors du Ministre et du 
chef d'état major général de farmée, membres de 
droit, le Conseil supérieur do la guerre ne doit 
comprendre que les officiers généraux désignés 
pour commander des armées en temps de guerre. 
Investis, en temps de paix, du commandement 
d'un corps d'armée ou d'un gouvernement mili- 
taire, ces officiers généraux n'en continueront pas 
moins, ainsi que cela a lieu actuellement, être 
appelés par te Ministre à diriger des grandes ma- 
nœuvres et des voyages d'études et à procéder à 
des inspections. Mais pour qu'elles conservent 
toute leur efficacité, ces inspections seront, non 
pas permanentes, mais exécutées d'une façon ino- 
pinée, d'apris les ordres du Ministre. 

Rien ne sera, du reste, changé aux dispositions 
actuellement en vigueur, en ce qui concernait la 
non-intervention des inspecteurs d'armée dans le 
commandement et l'administration des corps d'ar- 
mée, dont les chefs restent seuls responsables vis- 
à-vis du Ministre. 

J'ai lieu de croire que les mesures que j'ai l'hon- 
neur de vous proposer sont nécessaires, et si vous 
voulez bien les approuver, je vous prie de revêtir 
de votre signature le projet de décret ci-joint. 
Veuilles agréer, monsieur le Président, l'hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 

Le Ministre de la Guerre,, 

Gallifflt, 

LE DÉCRET 

A la suite de ce rapport était le texte du dé- 
eret dont voici le premier article 

Le Conseil supérieur de la guerre est composé 
aiasi 

Membres de droit 

Le Ministre de la Guerre, président. 

Le chef d'état-major général de l'armée, rappor- 
teur permanent des affaires soumises par le Mi- 
nistre au Conseil. 

Membres titulaires 

Les généraux désignés pour commander les ar- 
mées en temps da guerre. 

Ces derniers sont nommés par décret. 

Le sous-chef d'état-major général chargé du bu- 
reeu des opérations militaires est attaché au Con- 
seil en qualité de secrétaire. 

Les présidents des Comités techniques et les di- 
recteurs des services du Ministère de la Guerre 
peuvent, sur l'ordre du Ministre, être admis au 
Conseil a titre consultatif. 

L'article 2 dit que lorsque le Conseil doit déli- 
bérer sur la création ou la suppression d'une 
place forte. il s'adjoint, pour cet objet spécial, 
le commandant du corps d'armée de la région, 
les présidents des Comités techniques de l'artil- 
lerie et du génie et les inspecteurs généraux de 
cas deux armes. 

pas ma voix, le vais vous dire notre nom. 
nous sommes les fils do Girodias. 

Le duc tressaillit. 

Il ferma les yeux et se tut. Cette fois, c'était 
bien la mort. 

Gaston reprit 

Nous venons vous offrit une chance de 
salut. 

Vlllefort garda le silence. j 

.11 ne croyait pas. 

Pourtant, Gaston continuait 

Nous sommes prêts vous sauver. et 
cela nous est facile. mais nous ne le ferons 
qu'à unn condition. 

La voix calme et fière de Villefort se fit 
,entendre 

Quelle est l'infamie que von» àBez m£ 
proposer ? 

Vous avez la parole dure, monsieur de 
Villefort, mais nous vous pardonnons cette 
injure, car dans le péril que vous courez, 
vous ne devez plus jouir de votre entière 
présence d'esprit. 

Cette fois, c'élait Pierre Girodias qui avait 
répliqué. 

Villefort, 'lit Gaston i son tour, vous 
êtes coudamné à périr, dans quelques minu- 
tes, d'une mort horrible, d'une mort im- 
monde. Avant de mourir. reconnaissiez que 
vous êtes coupable-. avouez devant les fils 
de Gfrodias que vous avez assassiné leur 
père. Repentez-vous enfin. et Pierre et 
moi nous aurons foi dans votre repentir. 
Nous vous trouverons assez châtié par les 
atroces angoisses de cette nuit. Noua vou* 
donnerons le moyen dï vous sauver et noua 
vous laisserons vivre.- 

Il s'arrêta et p*rot réfléchir. 

Est-ce tout, monsieur? demanda dct 
avec un caUne surhumain. 

Si la quesUo» intéresse la défende des côtes, 
le Conseil s'adjoint, en outr. !̃̃ J.c- 
3cT'~r' ̃ ̃̃'̃̃̃ "'̃ iac et le ^»i ̃-< 'riUaie 
Le- -a.ts les attrÍ- 
la guen c. 

Il» sont chargés, en temps de paix. dit l'article 4, 
sur des ordres spéciauxdu Ministre a 'assister aux 
grattâtes manœuvres des corps d'armée sur lesquels 
s'étendr jveatuellemeat leur autorité, d'ex^rcef la 
.direction des manœuvres exécutées par plusieurs 
corps d armée, d'accomplir des voyages d'études et 
des mission* p*rUcuii«re*, de procéder à des en- 
quêtes et à des inspections inopinées. 

Le vice-président du Conseil supérieur de la 
guerre peut étre' chargé par le Ministre d'esdster 
aux graudes manœuvras et aux voyages d'études 
des corps d'armés commandés par des généraux 
membres du Conseil supérieur de la guerre, ou 
d'en prendre la direction. Il procède seul, d'après 
tes ordres 4u Ministre, aux enquêtes et inspec- 
tions afférentes à ces mêmes corps d'armée. 
L'articie à donne aux membres du Coaseil 
supérieur les pouvoirs les plus étendus pour 
l'accomplissement des missions qui leur sont 
coattées. Ils agissent comme délégués du Minis- 
tre et ont le pas sur toutes les autorités mililai- 
res de la région, 

Les articles tf à r, le dernier, ont trait- il 
des questions d'ordre général et touchant l'ad- 
ministration de la Guerre. 

LES COKSEQUEKCES DE LI RÉFORME 

Une dee conséquences de la réorganisation du 
Conseil supérieur de la guerre est de pourvoir 
tous ses membres d'un commandement actif de 
eorps d'année. Désormais, cenx-ci ne résideront 
plus Paris, où ils ne seront plus appelés que 
tors de la convocation du Conseil. 

De plus, les inspections permanentes sont 
supprimées et remplacées par des inspections 
Enfin, tes membres du Conseil supérieur de 
la guerre auront, de par leur nouvelle fonction, 
une plus grande connaissance des troupes qu'Us 
auront à commander en temps de guerre. 
L'ÉTIT-MIJOR GENERAL DE L'ARMÉE 

En raison de ces importantes modifications, 
divers décrets, proproses par le Ministre de la 
Gnerre, ont été approuvés par la Président de la 
République. 

C'est ainsi que les généraux Giovanuinelli et 
Hervé, membres du Conseil supérieur de la 
guerre, sont relevés de leurs fonctions et mis 
en disponibilité pour raison de santé et promus 
à la dignité de grand-croix de la Légion-d'Hon- 
neur. 

Le général de division Grisot; commandant le 
10' corps d'armée, est nammé au commande- 
ment Ju corps d'armée, à Alger, en rempla- 
cement du général d'llugonneau de Boyat, dé- 
cédé. 

Le général de division Gallimard, comman- 
dant le y* corps d'armée, est nommé au com- 
mandement du 3' corps d'arméo, à Kouen, en 
remplacement du générai Laugluùs, mis en di*. 
pjnibilité et pro;nu à la dignité de graud-of licier 
Le géneral de division Lucas, commandant te 
le corns d'armée, est nommé au commande- 
ment du 9' corps d'armée, à Tours, en rempla- 
cement du général Gallimard. 

Le général Lucas est, en outre, nommé mem- 
bre du Conseil supérieur de la guerre. 
Le général dedivision Duuop, commandant la 
5. division de cavalerie, membre du Comité 
technique de la cavalerie, est nommé au com- 
mandement du corps d'armée, à Rennes, en 
remplacement du général Lucas. 

Ajoutons que le général Ducaesne sera pourvu 
d'un commandement de corps à la première va- 
eance. 

LE GÉNÉRAL HERVÉ 

Le général Hervé, qui est relevé de ses fonc- 
tions de membre du Conseil supérieur de la 
Guerre, est ne, le 3 février 1837, à Uzel (Côtes- 
du-Nord). Sorti à dix-neuf ans de Saint-Cyr 
comme sous-lieutenant, il lit la campagne de la 
Grande Kabylle (1857) et la campagne A Italie. 
Au débnt de la guerre franco-allemande, M. 
Hervé était capitaine adjudant-major au 3* zoua- 
ves corps). Il combattit héroïquement à 
FrœsctmlUr et fut promu chef de bataillon le 
20 août. 

Lieutenant-colonel en 1874, il prend part en 
comme colonel à l'expédition de Tunisie 
général de brigade en 1883; général de division 
eu il ü a commandé la division de Naucy, le 
corps et le 6* corps. 

LE GÉNÉRAL GIOVANNIMELLI 

Le géntirul Giovuntiinelli, qui lui aussi quitte 
ses fonctions de membre du Conseil supérienr, 
est surtout connu pour la part qu'il a prise aux 
opérations-militaires du Tonkin. 

C'est lui nui commandait la brigade avec 
laquelle il délivra, en mars 1885, l'héroïque gar- 
nison de Tuyen-Quan, journée à la suite de la- 
quelle il fut promu général de brigade. 
Né à Pastoreccia-de-Rostino (Corse), le 15 sep- 
tembre 1837, il prit part à la campagne d'ttatic et 
du Mexique. 

Au début de la guerre contre l'Allemagne, il 
prit part aux opérations du blocus de Metz et se 
distingua à Saint-Privat. Le 28 octobre, il s'é- 
chappe par la Belgique: nous le retrouvons à 
le 27 novembre. 

Rentré du Tonkin en nommé général de 
division le 12 juillet 1890, il a commandé le 3' 
corps d'armée à Rouen. 

Le général Giovanninclli ne pouvait plus, de- 
puis longtemps, monter à cheval; en outre, sa 
santé avait éte fortement compromisse dans ces 
derniers temps, et ses fonctions d'inspecteur 
d'armée lui devenaient de jour on jour plus 
difficiles. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Insultes à l'Armée 

Sur une plainte du général de Galliffet, miDis- 
tre do la Guerre, une instruction vient d'être 
ouverte contre M. Urbain Gohier, rédacteur à 
l'Aurore, sous les inculpations d'injures et de 
diffamation envers l'armée et de provocation de 
tnilitairea à la désobéissance. 

Le magistrat instructeur désigne par le Par- 
quet est M. Louiche. 

Les Opérations au Tranavaal 

Le commandant Damade, du grand état-major, 
qui fut longtemps attaché militaire à la tégatiou 
française de Pékin, vient d'être officiellement 
désigné pour suivre les opérations militaires du 
Traasvaat. 

Le commandant Damade, qui Cet accrédité au- 
près du quartier général anglais, partira pour le 
Transvaal en même temps que le générai en 
chef des troupes britanniques, sir Redvers Buller. 
Prisa de Commandement 

On télégraphie de Bordeaux 

Le général Grasset, commandant du 18« corps 
d'armée, a fait ce matin son entrée solennelle 
dans la ville de Bordeaux. 

Sur tout la parcours la foule l'a acclamé cha- 

Non. 

Achevez donc. Je vous répondrai en- 
suite. 

Lorsque nous vous aurons sauvé, nous 
vous demanderons seulement, mou frère et 
moi. de quitter le pays où la présence de 
t'assassin ne serait pas possible,vous le com- 
prenez, auprès des ûls de la victime. 
Ua silence. 

Villefort enfonçait de plus en plus. 

La boue, maintenant, dépassait la ceinture. 
L'oppression, l'étouffement commençait. 
On put le deviner sa voir, qui devint 
sourde et haletante. 

Est-ce touti 

C'est tout. 

Eh bien, éeouter-raol aussi vrai que le 
vais mourir. et déjà. vous l'entendez! 
c'est à peine si. je puis. m'exprimer. 
aussi vrai. que la mort est là. qui va me 
prendre. je suis innocent du meurtre que 
vous me reprochez. au moment où j ai été.- 
arrêté. j'ai protesté de mon innocence- 
devant le Conseil de guerre qui. m'a ac- 
quitté, j'ai protesté de mon innocence. de- 
vant la mort, en ce moment, je jure..de jure 
que je n'ai pas tué votre père- 

C'est votre dernier mot 

Oui. 

Nous allons vous donner ans minute 
pour réfléchir. 

C'est inutile. Retirez-vous^ Epargna- 
moi votre vue. 

Une minute, répétèreat-ila. 

Fierre tira sa montre. 

Gastun alluma un falot et le tint suspendu 
près de son frère. 

Bile fut loûgttf, 

leureusement en criant Vive l'armée! Vive la 
République Vive le général 

eueit syvspathique qui lui t ta fat par 1* po- 
Le CoflUBâûdaa!' Hartmann 

Pu- décret en date d'hier, M. le commandant 
Hart dirodiettr Mtjwut des ateliers de 
constnHBon de Ihiteuux, est nommé membre 
du Bureau national des poids et mesures. 
La 
Les Réquisitions du Pncarwr Général 
Les avocats de tous les inculpés ont pris con- 
naissance, hier, au gjseû*. de la Haute-Cour, du 
dossier complet dVïïhstttjetioa et des réquisi- 
tions écrites dr M. le Procureur générai. 
Voici ces réquisitions 

t* Attendu qu'il n'y a pas charges suffisantes 
contre MM. de Pareeval, de Moniitourt et Gé- 
rard, dit qu'il n'y a pas lieu à suivre 
2» Attendu qu'il existe des charges suffisantes 
contre MM. André Butl'et, Poujol, dit de Fré- 
Cbenrourt, de CUcvitiy, Eng>-n.- do 
Sabran-Pontevès, Guixou-Pa irrmout, 
da Rainel, Dérouiède, Bailliez Uuérin, 
Dubue. Brunet et Cailly, d'avoir, eu et ISSftï, 
sur le territoire de la République, notamment à 
Paris, Consenti et arrêté ensemble un complot 
ayant pour but soit de détruire ou de changer 
la forme du gouvernemant, soit d'exciter les 
citoyens ou habitants à s'armer contre l'auto- 
rité condUiulionnelle, avec cette circonstance 
que ledit complot a été suivi d'autres commis 
ou coiwooiméâ pour en préparer l'exécution:' 
Attendu iju'il existe eonlro MM. Déroulède, 
Baillière, Bariller et Guéria charges suffisantes 
d'avoir le février 1899, à Paris, commis un at- 
tentat dont le but était soit de détruire ou de 
changcr le gouvernement, soit d'exciter les 
citoyens ou habitants à s'armercontre l'autorité 
constitutionnelle lequel attentat a été mani- 
testé par des actes d'exéeulioaou des tentatives 
qui u ont été suspendu** ou n'ont manque leur 
effet que par des circonstances indépendantes de 
la volonté des auteurs; 

Attendu qu'il existe. charges suffisantes contre 
MM. Buffet, de Chevîlly, de Frécheaeaurt, Go- 
defroy, de Sabran-Ponlevès, Dubuc, d'avoir par 
machinations ou artifices coupables provoqué 
au crime d'attentat ci-dessus spécifié ou donné 
des instructions pour le commettre, d'avoir en 
connaissance do cause aidé ou assisté les au- 
teurs de l'action dans les faits qui l'ont préparé 
ou faeilité ou dans ceux qui l'ont consomme. 
Crimes prévus par les articles 2, 87, 88, 89, 59 
et 60 du Code pénal; 

Attendu qu'il y a charges Suffisances contre M. 
lntes Guérin d'avoir détenu des armes et muni- 
tions de guerre, de s'être livré à des outrages et 
voies de fait sur des agents do la force publique 
dans l'exercice de leurs fonctions, d'avoir tente 
de donner la mort h des agents, tentative mani- 
featéc par un commencement d'exécution le 25 
aoùt d'avoir commis cette tentative avec 
préméditation, crime et délit prévus par l*"s ar- 
ticles 233, 2, 295 et suivants, a)'J, 212 et du 
Code pénal et l'article 3 de la loi de 1S34. 
Le Procureur général, par ces motifs, requiert 
qu'il plaise à la Commission d'instruction de la 
Haute-Cour de Justice, siégeant en Chambre de 
mises en accusation, de renvoyer devant la 
Haute-Cour pour y être jugés suivant les lois 
les inculpés ci-dessus nommés. 

feu ce qui concerne les inculpés en fuite 
MM. Marcel Habert, Thiebaut, de Lur-Saluces 
et de Vaux, le Procureur générât demande à ce 
qu'il soit sursis à statuer, teur absence ne de- 
vant pas préjudicier il une bonne et saine admi- 
nistration de la Justice. 

La Commission d'instruction 

La Commission d'instruction est convoquée, 
ainsi que nous t'avons dit hier, pour le samedi 
28 courant, à neuf heures du matin. 

La lettre do convocation adressée hier matin 
par M. Bérenger à ses collègues porte que dès 
laveille, soit vendredi, nies membres de la Com- 
mission auront à leur disposition les pièces les 
plus importantes du dossier et les réquisitions 
écrites du procureur général ». 

Le quartier cellulaire de la Haute-Cour compte 
depuis hier un pensionnaire de plus, ce qui 
porte à quatre le nombre des prisonniers actuel- 
lement incarcérées au Sénat. 

Le nouvel arrivé est M. Dubuc, inculpé anti- 
sémite, qui, sur sa demande, a été transféré hier 
matin de la prison de la Santé il celle du Luxem- 
bourg, oÙ il a été écroué dans !a cellule n" 8. M. 
Dubm; est toujours revêtu do l'uniforme d'ar- 
tillbur. 

M. Bernard, procureur général, est venu, hier 
matin, au Sénat, où il a "conféré pendant quel- 
ques instants avec M. Bérenger, président de la 
Commission d'instruction de la Haute-Cour. 
A la suite de la plainte dont le Parquet a été 
saisi par M. Cailly, M. de juge d'instruc- 
tion, a commis MM. Eugène Pelletier, Jean Le- 
moinc et l,ecomtc, experts en écritures, pour 
examiner le faux qui aurait été commis sur la 
lettre adressée it M. Brunet, un des inculpés de 
la Haute-Cour. 

Tbiatre de l'Albafléc. L'Amour pltare et rit 
comédie en trois actes, de M. Auguste Gennain. 
Le théâtre de l'Athénée ex-Comédie-Pari- 
sienne, vient de rouvrir ses portes avec une nou- 
velle direction. Ses destinées sont, en ce mu- 
ment, aux mains de M. Abel Deval, qui, naguère, 
jouait le drame et la comédie à côté de Mme Sa- 
rah Bernhardt. Le théâtre est dans un excellent 
quartier, celui de l'Opéra.,Il est un peu retiré, 
dans une rue écartée, mais avec de la bonne vo- 
lonté ou le trouve, à quelques pas de la rue Au- 
ber. Je suis donc persuadé qu'un directeur inte 
ligent, qui saura y attirer les bons auteurs et 
choisir de bonnes pièces, pourra s'y maintenir et 
y réussir. 

Pour son premier essai. M. Abel Deval n'a pas 
eu la main malheureuse. La pièce qu'il nous a 
donnée hier soir est de il. Auguste Germain, 
l'auteur applaudi" de Famille, qui dépassa, au 
Gymnase, les cent représentations aujourd'hui 
nécessaires pour consacrer Ie succès. L'Amour 
pleure et rit relève du même genre. C'est une 
comédie gracieuse, Le sentiment s'y mêle à l'es- 
prit, et comme l'interprétation est bonne, l'im- 
pression d'ensemble est excellente. Lu specta- 
teur qui se rendra rue Boudreau y passera une 
aimable, une jolie ^oiré* 

Jean de Marçays, après une jeunesse un peu 
dissipée, s'est mis au travail, Il s'est lancé dans 
les iiîTaires industrielles, dans les entreprises de 
colonisation. Il a réussi il fjaçnc plus de 1CÔ,OOO 
francs par an. Ce gros bénéfice lui suffirait, à 
lui; mais il a auprès de lui sa mère qui l'adore et 
est la femme la plus dépensière du monde. 
Elle achète un bijou de 30,000 francs comme 
son fils acbète un paquet de cigarettes. Jean 

Et pas un mot ne fut prononcé. 

Pierre remit la montre dans sa poche. 
La minute est écoulée, monsieur 
Allez donc. hâtez-vous.- et emportez 
mon pardon. 

Pierre appuya sur la barre da gouvernail. 
En même temps Gaston hissait la voile 
triangulaire. 

Le vent gonfla la voile. 

La barque s'élaigaa avec un balancement 
coquet. 

Et dans la nuit elle disparut. 

Les deux frères étaient restés longtemps 
silencieux. 

Puis tout à coup, à voix basse, Gaston mur- 
mura, comme se parlant à lui-même: 
Il étaitbrave. 

Et Pierre répliqua, de même, le front sou- 
cieux et pâle 

C'était un rude cavalier. 

Depuis quelques secondes Horace s'imagi- 
nait qu'il n'enfonçait plus. 

Et c'était vrai. 

11 y avait un moment d'arrêt. 

Combien de temps durerait-it 

Le malheureux éprouvait une difficulté 
énorme à respirer, tous la pression de cette 
gigantesque ceinture* 

t! réunit toutes ses forces dans ua cri de 
détresse qui parvint, au loin, jusqu'aux deux 
frères et les épouvanta 

A, moi au »cours 

Et ce fut touL ne tenta plus rien. L'hor- 
reur de cette faagus et aboniaaM» afvnie 
loi donna, fedélim 

il eut des hallucinations des visions pas- 
sèrent devant ses yeux. Le voile de la nuit 
sembla se déchirer, et tout, subitement, de- 
Tiat leI jeux, dans ua 

de Marçays a rencontré dans le monde une 
jeune fille qui lai a beaucoup plu et dont il 
veut faire .a feaame. Maduiejoe L» aboie est la 
ftlla d'un grand «roturier dfcla rue de Ta Paix 
qui b'est retiré da commerça après grosse for- 
tune faite. Dubois père adon» M tille et la don- 
nerait volontiers au baron (teM&rçay^. Mais (''cet 
aussi un homme d'affaires, très senv ta prouva 
cn est qu'il vien^dijnposer oaeonsoil jc 
à son (Ils, un chaMBant garçon qui a 
'bois père appnmd !fc situation réelle du baron de 
Marçays, lorsqu'il; sait qu'il encore ?eû,000 
francs de dettes, il retire sèchement, brutale- 
ment sa parolc, et sou attitude, outre qu'elle 
frappe da Marçays dans son amour, le btesse 
daus sa fierté. De Marçays met Dubois père à la 
porte de sa rnaiaou. Puis, recevant la visite d'une 
famille de hobereaux bretons qu'il a rencontrés 
récemment dans une ville <Teaux et qu'une jeune 
conduit: il accepte l'invitation qu'ils lui appor- 
taient pour une soiria nroeliaine. H ira eheï les 
Trégaraen. Et pourquoi pas t les yeux de Mlle 
Fanny de Tréjrarden sont si beaux! 

La serrée des Trégardoa n'est pas d'une anl- 
mation écnevclée. Ce n'est pas qu'ils n'aient 
lancé de nombreuses invitations. Mais ces hobe- 
reaux aux façons de rast^quoqèce n'inspirent 
pas confiance. Il y vient cependant la famille 
Dubois, et c'est peurlant la soirée que Madeleine 
apprend la scêtie qui s est passée chez soa (lancé. 
Elfe quitte la ma;son des Tréfrartien, la chagrin 
dans l'âme. Quant à de Marçays, il s'éteurdii il 
se « monte la tèx Fanny dé Trégard*» ne se 
donne pas beaucoup de mal pour [entraîner là 
où elie vcut.Au moment ou .le Marçays met sur 
les épaules de la jeune fille un long baiser, le 
père de Trégarden entre par mégarde dans le 
salon. Marçays est un galant nom me il demande 
à 'Ni. de Tregarden la main de sa fille. 
Le mariage lieu ? Kon, rassurez-vous. 
Quelqu'un se chargera d'apprendre à de Marçays 
ce qu est, au juste, Nille Kanny de Trégardeo, 
qui n'en est pas à sa première tentative pour la 
pèche au mari, et bientôt Marçays et Madeleine 
tomberont dans les bras l'un de i autre, heureux 
de se retrouver, et au milieu de la réconciliation 
générale Mme rle Marçays promet d'être éco- 
nome. Dubois père lève le conseil judiciaire de 
son 5v-™;>, Fanny de Trégarden épousera 
ses b aants, l'aime profondément. 
L înu l'pfi'UUon est boune, je ne m'en dédis 
rts. Mlle Blanche Toutain est charmante dans 
te rôle ds Madeleine; intelligente, émuo, elle a 
beaucoup plu. Comme aussi Mlle Luey Gérard 
dans le rôle de Panny, qui lui convient. Mlle 
Louise Bignou est très jolie dans un rôle a cùté, 
et, comme elle dit bien, il est permis de penser 
que des rôles plus importants lui seront dé·or- 
mais aitribués. M. Noblet, et amusant dans 
le tôle de Du boit! fils M. Abel Deval, directeur- 
acteur, de bonne tenue dans le rôle de Marçays. 
MM. Mondos, Talrick, Hosenberg. Pierre Ber- 
thelier, servent à souhait la cause de Ni. Auguste 
Germain, qui nous parait gagnée. 

Montcornat. 

La Séance iaiells U l'Institut 
La séance publique annuelle des cinq Acadé- 
mies a eu lieu hier, à deux heures, sous la cou- 
pote de l'Inslitut. Cette cérémonie ét4it présidéo 
par M Van TieKhem,de l'Acaifôuoic dos sciences, 
qu'assistaient MM. Gaston Boiialer, Croiset, Le- 
febvre, Himly, délégués des Académies fran- 
çaise, des inscriptions et belles-lettres, des 
beaux-arts et des^ sciences morales et politiques, 
ainsi que MM. Bertrand et BerthMot, secrétaires 
perpétuels de l'Académie des sciences et secré- 
A deux heures précises, M. Van Tieghom 
prend possession du fauteuil présidentiel et dé- 
clare la séance ouverte, puis avec une charmante 
bonhomie il prononce un discours très spirituel 
et très lin. 

Rappelant an début que ['Institut rie France 
célèbre par cette son lui- anniver- 
saire, il remercie l'Académie française d'avoir 
daigné arrêter son choix sur lui, ['humble bo- 
lanisio, pour présider cette fête solennelle. Il se 
place ensuite sous l'égide de son illustre maître 
Pasteur, dont il tait un éloge éloquent et au 
souvenir de qui il adresse l'hommagc reconnais- 
sant de son affection liltale. 

On proclame ensuite le lauréat du Prix Volney 
de 1899. Le prix est décerné à M. F. Georges 
Mohl, maître de conférences à l'Université de 
Pragtre, pour son livre Introduction à ta C/u'O- 
noiogie du latin vulgaire. 

M. Henri Thedenat. délégué de l'Académie des 
inscriptions et belles-leitrps, donne ensuite lec- 
ture de son rapport sur les fouilles récentes du 
Forum romain. 

M. G«br. ̃- "V-- J '-i- J -noes mo- 
rales et p naL Il lit 
une fort r 'icrratiotis 
de la notion rlu Temps dans tes ieyendes du 
Moyen-Age., 

Après que les applaudissements nombreux 
soulevés par cette lecture se furent éteints, M. 
Van ïfegliem a donné la parole h M. Henry 
Roujon, délégué de l'Académie des beaux-arts. 
Un profond silence se fait aussitôt, car chacun 
veut entendre la lecture l'étude que présente 
M. Houjon sur le Voyage eu Italie de Il, de Van- 
diéres et de siicompàgiiie i9-)~S1.) 

Très bien lu par l'éminent académicien, te 
Voyage de M. de Vandières a remporté uu suc- 
cès très mérité. 

A M. Roujon succède M. Henry Houssaye. dé- 
légué de l'Académie française, qui a son levé du 
rêve et de l'émotion avoc son histoire du temps 
de Louis XV, intitulée le Sergent Sans-Souci/. 
La cérémonie a pris lin sur quelques mots 
de M. Van-Tieghem,qui a convié tous les mem- 
bres présents à la grande séance de car 
cette année-là, a-t-il dit, marquera une date glo- 
rieuse dans l'histoire de la Franco, ci il convient 
que l'Ac adémie célèbre dignement cette fête du 
travail et de l'art. 

LE PARRICÎDEM^ROMESTAINS 
[De notre correspondant particulier) 

Agon, 25 octobre. 

Le Parquet de Marmando poursuit activement 
sou enquête sur le parricide de Koinestaing que 
le Petit Parisien a raconté hier; il se confirme 
de plus eu plus que l'assassin de la veuve Pi- 
raube n'est autre que son propre ftls, figé de 
trente-deux uns, avec lequel elle vivait en fort 
mauvaise intelligence on sait que la coupable 
présumé a été arrêté. 

On a trouvé dans la cheminée de la cuisine 
un énorme bâton en bois de chène auquel adhé- 
raient des cheveux, et qui est encore maculé 
de sang; c'est avec ce redoutabte instrument 
que le meurtrier a assommé sa victime avant 
de la projeter sur un feu de sarments dans 
ta cheminée; les empreintes de pas relevées 
auprès du cadavre correspondent exactement 
à la grandeur des pieds du fils Piraube; de 
plus, des effets ensanglanté- appartenant ce 
dernier ont été extraits d'une marc voisine de 
la maison du erime, où ils avaient été jetés, 

triomphe céleste, dans une gloire d'apo- 
théose. Et, chose singulière, une figure, 
rayonnante parmi toutes les autres figures, 
était celle de Colette qui la regardait et qui 
lui tendait les bras et qui lui di sait -Viens. 
viens te reposer auprès de moi. Viens contre 
mou cœur chercher la paix et le sommeil 1 » 
U essayait, en cette vision, des efforts ima- 
ginaires pour se rapprocher d'elle, ce en quoi 
son rêve se rattachait à la réalité, et alors, 
voyant ses efforts inutile», c'était Colette qui 
venait à lui, toujours les bras tendus, disant 
Je voudrais mourir avec vous. 

Mourir, si jeune et si belle. 

Jeunesse et beauté ne me seront plus de 
rien si vous n'êtes plus là-, 

Vous m'aimez donc? 

Oui, je vous aime 1 

Voilà ce que distinctement il entendait dans 
1 la fièvre. 

Mais la réalité terrible, mortelle, le tira de 
son rêve. 

L'obstacle rencontré dans les profondeurs 
par le corps du cheval et qui avait arrêté la 
descente graduelle, cet obstacle était franchi 
sans doute, car le duc recommençait d'en- 
foncer. 

Il rouvrit les yeux, jeta un regard éperdu 
sur la vasie nappe blanche où, tout à l'heure, 
dans quelques minutes, il allait disparaître à 
jamais. • 

Puis il reporta son regard sur le lac. 
Et là, il eut une illusion. l'illusion d'une 
chose informe toute ronde, noire, recouverte 
de joncs, de branches sèches, de mouese, et 
qui glissait rapidement sur l'eau, sons la 
Dans Ta nuit sous k. lune, en la solitude A 
ce lac, cela avait un aspect iulaaUqu* et 

il f j^te ont été faites par 
dune loti' "S 
Le petit :i ir. immmmt la ramille Pirau 
était indivis mftr^î et son 111s; celui-ci 
:du qui vanaieBEtrant la quantité do 
le Recueillie; laflMBfemonts quantité de 
.méat toujours lieClWfai difllcultés. I 
dut même intervenir pour trancher uu diffémi.l 
entre la mère et le fils Piraube fut condamné 
à payer à sa mars la somma du 140 fraacaA titra 
de ruliquat. 

L'ibotilpé avait eu une scène dea plus ̃rtolcntcs 
la vieille du Crfme awic la vçatiine dont il s'était 
refuaé à quitter le domicile; la malheureuse 
femnte. qm redoutait les violences de son en- 
faut, avait souvent niprimiri H cr»!nt« ii'«tr« 
tuée parloi aussi prenait-ell' le soin 
de se barrie&ttef chût elle la luu1. raiera* 
porte et ses conirevânts son de 
afin de ne pa* vtre surpr. sou 
sommeil. Son intention bi«n arr« i.< .-u.i ,le 
diishônter sou llla.ot ce dernier ue lignerait pa». 

EN VENTE PARTOUT 
Siippiésit Uftsraire îllasïrs Je PèîIî ftrfcîei* 
5 Centimes le l>ixizxxëxH> 
Voici la sommaire ites gravures que ountlaut 
le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TNANSVAAL. –Carte de 
la Gu»rr«. Laa Bo6n attaquant un train 
blindé. 

LA MISSION VOULET-CHÀNOINE.– Portrait» du 
colonel KLOB8 et du lieutenant MEYNIEft. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
La Président Ja la République a reçu, hmr 
matiu, tes ^;i:i:ruiv K'iistler, couiina:)ùant la 
6' corps d'anui'i i3ùurjat et Papuchon. 
MM. baubrée, conseiller d'Etat, directeur des 
eanx et forêts: Jobcrt, directeur géndrat des ma- 
nufactures de l'Tïtat; Qrioianelli, préfet de la 
Loire. 

Le colonel Pinsonnière,- attaché militaire à 
de France il Home. 

Le prince d*Arcnbcrs, MM. fiée, receveur des 
finances du sixième arrondissement de Paris: 
tienri Mager, conseiller du commcrco extérieur. 
o 

M. Rabier, député, a prriscnté bier matin au 
Ministre des Travaux publics une délégation des 
i chaulfeurs ouvriers autorisés, faisant fouctioas 
de mécaiûelens du réseau de l'Etat. 

Les délégués ont demandé au Ministre leur 
assimilation aux ouvriers des équipages de la 
flotte pour l'obtention du grade d'élève mécani- 
cien, en tenant compte de i\incfcmielé. 
Ils ont demandé en outre çuo le Ministre s'et- 
forçât d'obtenir dos «Compagnies de chemins do 
for l'admiasiou, dans leur personnel, dus au- 
ciens militaires comptank ptue du cinq annéus 
de services. Actuellement, leréseau do l'Etat seul 
accorde cette admission, et il en risalte pour le 
personnel du roseau an arrêt sérieux dana l'a- 
vancement. 

M. Pierre Baudin a promis d'examiner laqncs- 
tion. 

Le roi de Grèco est allé hier. à U"ois heures 
trente, rendre visite à M. le Ministre des Affaires 
étrangères, qui, dès l'arri% '̃ du Hoi, s'était. fait 
inscrire à l'hôtel Bristol. 

NI. Deleassé a rendu immédiatement sa visite 
au Koi. 

Nos confrères de la presse française et étran- 
K»':re sont informés qu'Us peuvent, comme par 
le passé, se faire pboloqraphier, pour cotipe-flie, 
chemin do fer, téléphone,, carte d'identité, dans 
la nouvelle maison que Pierrn Petit et fils vien- 
nent d'installer, dans leur hôlfil particulier, 
rue Lafayette. Ils y seront accueillis, comme 
dans l'ancienne maison de la place Cadet. arec 
la même synfpathie et la même empressement 
à leur être agréable. 

Cette nouvelle maison modèle, riui a pour 
titre L'Art et la Vérité», mérite vraiment les 
éloges qu'on en fait. 

Quel est l'enfant do votre père qui n'est pum 
votre frère 1 

C'est ma saur. 

LES MHEIIRSJB CARMAIX 
Nous avons (file les délégués <is ml- 
gréviste, et les ad urs de la SocitW 
avaient été reçus si:. ent par MM. \Val- 
deek-RouRseau, présKii'r.i mm «;oii:-?":it, etBautlin, 
ministre des Travaux publioy. 

A la suite do cello entrevue, M. Uo Solagcs, 
présidcnt du Conseil d'administration, a adressé 
au Ministre des Travaux pnbf!c nne lettre dont 
nous extrayons les past^i; Hits: 
Les revendications de-; «ont de troi» 
sortes 

1° On nous demande de faire respecter stricte- 
ment et dans toute son intégrité la sentence arbi- 
trale du 20 mars 1892 

2' On nous demande des additions et des modi- 
fications diverses au contrat de travail que consti- 
tue cette sentence; 

3, On nous demande de respecter la liberté de 
conscience, la liberté syndicale et la liberté poli- 
tique des ouvriers. 

Sur le premier point, nous avons déjà déclaré 
et nous déclarons à nouveau que non seulement 
nous avons toujours respecté la sentence arbitrale 
du 20 mars 1092, mais encore que nous n'avons 
cessé de l'interpréter dans le sens le plus large, 
en ce qui touche les salaires. 

Mais pour ôter tout prétexte à des réclamations 
ultérieures et pour justifier la confiance que nous 
marque la grands majprilé des ouvriers autant 
que pour éclairer la minorité qui nous suspecte, 
nous demandons à en faire la preuve. 

S'il vous plaisait, monsieur le Ministres, de cons- 
tituer une Commission composée de trois mem- 
bres du corps des mines, doit nous vous laissons 
lechoix, nous nous engageons à fournir i ces vé. 
rificateurs, particulièrement qualifiés par leur 
compétence et Leur impartialité, tous les docu- 
ments propres à établir la sincérité d: nos décla- 

Horace croyait encore une hallucination. 
Cela avançait, recalait, virait, entrait dans 
les roseaux, en ressortait pour glisser dans 
les eaux calmes, s'éteignait, revenait. 
Et sous ces branches, celle moussue, ces 
joncs entrelacés, impossible de distinguer ce 
qui se passait. 

Tout à coup, la chose singulière s'arrêta 
brusquement. 

Une bande de canards s'abattait sur le lac, 
k portée de fusil. Quatre détonations .Parti- 
rent et une douzaine de canards battirent 
l'aile pendant que les autres s'envolaient. 
C'était des chasseurs de sauvagine, en ex- 
cursion snr le lac, et cachks dans un bachot 
recouvert d'herbes et de roseaux. 

Villefort râla 

Au secours Par pitié sauvez-moi 1 
Des branches s'écartèrent sur le bateau et 
deux tétes coiffées do bonnes de fourrures 
interrogèrent le marais. 

As-tu entendu? 

Oui. 

On appelle au secours.. 

Et la voix partait de là.~ 

De la tourbière. 

L'un des deux se pencha, attentif, puis cria 
à ion tour: 

Est-ce qu'il y a quelqu'un dans le ma- 
eatst 

Plus faiblement, on entendit encore le raie 
du malheureux qui étouffait et qui agitait ias 
bras au-dessus de la boue 

A moi 1 à moi I parpitié 

Là 1 là I dit un chasseur montrant Ten- 
lisé». regarde, Jérôme» 

Vite vite! nos cordes t 

us débarrassèrent ea un clin d'eu rayant 

Il vous appartient toutefois, monsieur le Minis. 
tre, de peser les ncunvéoients qui résuiteraientda 
raiaHftM en parfaite le. cas où avec l'apprécia» 
à l'ii i il in i i m JMlliiUll "SLiUi i » I de connaîtra de 
de tout *ii > ̃• du travail. 

1 Sur le iint, nous ne pouvons que ré- 
i du 5 juin l**9 à savoir q«5 la siiuniion actuelle 
de notre pas d'accepter' 
des modifications à sentence arbitrale da. 
20 mer* 1892 et aux eoadi&m* «• «mtvwfe 4pM» 
otlte-ci « établie*. 
Sur le troisième point, nous ne pouvons que re. 
nouvel«r aussi les déclaration» que nous *<tt>naml 
souvent à formuler. Nous faisons tous nos efforts 
pour que, dans le mine « i l'occasion du travail, 
tt n« «oit porté «ksuo» ttuinu ta liberté ta» 
conscience, à la liberté politique et à la liberté 
syndicale de tons les o«vri«r». 

Bn répons « f*tt» krttrfr, le Ministre <&̃« Tp»»»» 
vaux publies a t|cnt aux la 
Compagnie. Ui informait (fui! tléjiigttuit MM. 
Iex .Qjpecticai-» généraux dot nu nés Au îiltua, 
NivoH' et Delaf»M*4 p»«r jiroeéti^T fr •̃ "it»» 
tion du fait avu i.'T'. île la fe^on < jut 
la plus favorable i la mauiii^UtK. ,té. 
de suis heureux, dit en terminant le Ministre^, 
des déciarations contenues dans rotre lsi!re il 
ne m'est pas permis d'intervenir autrement qu'en! 
vous conseillant de utinr formeineiu la main à oo 
que tovs vos agents se conformaat à des iastruta, 
tions in té -esta ni ù un si haut degré l'ordre sooiaf 
etla bonne o«p!f)i:.i>in dit la mine. 
Ëutln, M. Pi :i, dand la ̃ 1»» 
queilâ il rlia: pecteurs ..tas 
mines, de la \o -.m mibu proposée p.n i.i 
gaie de Carmaus, s'exprime ainsi 

Bien gue votre mandat, dit le Ministre, se borna 
à la TOriilcation qui vous est confiée, vous ne 
maaquerez pas si, au cours de votre travail, laa 
parues qui vous soumettant expiîciument d'au» 
tres points sur lesquels elles soient en di-; accord, 
de profiter de l'occasion qui vous sera orT«rte de 
la sorte pour faire appd i feur esprit de concili*. 
tion et essayer de détruire ou tout au meins d'a^ 
ténuer les causes de dissentiments qui pourraieo^ 
subsister entre elles. 

Je n'ignore pas que la tâche qui vous inoombe, 
si étroitement limitée qu'elle soit, reste lourd» il, 
raison du nombre et de l'importance des question 
tranchées par la sentence arbitrale du mars 
Je recommande, d'une façon tout purticulié- 
remenl pressante à vo:i<e zèlé et à votre dévowa 
ment de mener ce travail avec toute la ntjtktité 
qu'il peut comportcr alin de contribuer à ril«J>Ur 
le pius tôt possible, aux mines de Carmaux, la 
tranquitlité et t'harmonie, sans lesquelles il n7 I 
pas d'industrie viable. 

Ajoutons qne le Ministre dee Travaux publia 
a fait pitrvouir cru documents à M. Aildnaak 
député et maire d'Albi. 

LES TRIBUNAUX 
LE CRtfflE DE PuTEAUX 

La Cour rh 
nommé J >g^ 
kIu coupable d'assassinat et de teaU->. 

-.usinât. 

ij:t iiniivitiii -umpte duquol lus plos 
défavurablits r aanU ont été fiMiiaai à» 
la Justice, ava, '•̃̃' ̃– "> pac 
son frère et se* 
haliitudes de .-émit 
fait tout ce !{ui < a- ia 
sortir du la miserai., o il 
,-cj. i;i,tuv,i!h jk. nantS." 
Jean Uouzet sut, on le verra par la suite, bîtfl?-' 
mal reconnaître tant de IkjuUS*. 

Il so oomporta m m«l il. l'égai-d du ses Montai 
teur.s que i:eu\-ci durent lo congédier. 

(louzet ('n conçut un vif dépit. Il accusa n 
belle-sœur d'êtro la cause do cette rupuny. If. 
lui reprocha do lui avoir fait manquer un tm> 
riage, d'avoir excité soa frère coulic lui brN, 
il proféra des manaeea de mort contre elle. 
Le 31 mai dernier, Mme Gonzet, bu rendante 
Poteaux pour porter manger il son mari, oft» 
cupé à dos travaux de Kerrurerie, se lit. pu* Ma» 
sure do prudence, aceempagnor par un voisin. 
M. Montjarret. 

Bile redoutait de 8»trov*er en pr « xnw 
beau-frère. Ses -en 
foudees, car la ju'c.iAiènt personne ,i en, 
arrivant à la station de tramways, ce fut Jeau 
Gouzet. 

Crlui-ci l'assaill.uit aussitôt lui tira on roan 
csa!ctni;nt feu «ur Si. 
grièvement au cou, et déchargea enc-iv il«ni^ 
miles de son revolver sans atteindre lie'.rv.iiseJ 
sonno. 

;icnt bic.s^ée, Mme ,;tj» 

ail« 
Son for ,-li, Gourct h'ciiIuiI,. Il alla 
<1'ï»I) 1 1 pare, puis do là il jm.- 
une 
De .» 'moins du drame. 
MM. Thiberat, lion, .soldat du IW da 
li mie t-i: mirent cou: nt à sa pourstilto. 
H ̃> voyant sur le point dïire rejoint, If inear»- 
tiii:r, tournant son arme iiotitrc lui-raûmo, « 
ki^ca une balle •!>•̃ '̃> i •>• 

Sa blessure r; i,<; de- 
meura que chu aijour- 
d'bui compter 

A l'audience Lernirfit 
xùe 
voulu cancer .«on malheur, de lu 
trait ses lettres et d'avoir fait oa 
mari'i.ei*. 

CclU' attitude, loin de lui attirer ,de 
du Jury, l'a au i;onlr.iiru i ti U j nr. 
Reconnu coupabl'î f;»ns ad ri: 'nI!« 
tances atténuantes, Oouiet a i la 
pain* de mort. 

M. Montjarrol, aujourd'hui peu prè« çiiérî, 
bien que la balle «jui l'a atteint ai' îiez 
lui de graves déBordres, a pu vcii r 
l'audience. 

sonde la Ura.ndc-Hoi|U(;: 

cellule n* 1 des cond;iinn> -k j niurt. 

L'ASSASSINAT OE LA RUE PIERRE-LEROttX 
C'est aujourd'hui <: t la 
Cour U 'assises de ta .ig- 
"̃"̃ ï Hiver !:lle 
'.î eoixaat< re* 

cI). 

Cm bout, ou Ju sait, troi." u» dont 
i'aîné a vingt et un tos. Il "nt Ba- 
gène-Alpbonsa Burfif«rt, Georget"- Yvoti 
Martin et l'ierre-CloviH Mathieu. 1.' ̃ 
de l'un d'eux. la fille Uinan, âgée •̃. :.s.h± tiiH 
ans, est {̃ a même temps qu'eux pour 
complici L 

Le« <ith*-r, cea, 
seront dirigés i#> 
ministère pub! jeat 
général BregcauH. 

Les accuMs.qui ont fait preuve du plus ;,Taail 

I du bateau, et, debout, Jérôme tenant un pa- 
quet de grosses cordes, cria 

Attention, dans la tourbe. Prenez la, 
corde, ne la litchez plus.- ensuite, laissée- 
vous faire. 

U lança. La corde a enroula autour de la' 
poitrine d'1lorace et convulsivement les mains 
du duc s'y contractèrent. 

Alore, lentement, ils le halèrent. 

On vit le corps émerger petit à petit hors 
de la boue, traînant sur la neiga, pareil à un 
cadavre, et arriver à l'étrange bachot. 

Là, on fut obligé de couper la corde près 
des mains, tellement celles-ci y avaient ratré 
leurs ongles. 

Et Villefort, les lèvres grandes ouvertes, 
les yeux vitreux, no 'donnait plus algue de 
vie. 

(A auivre.) Jtti.es Maut, 

OHEaVCENTS DE FER 

Chemins de 1er <l« l'Etat. I,a ̃'• < i>£» 
«eau a Etat rappelle aux voya oa- 
pons de retour «es biiiftis <1 alli -rS» 
à partir du 28 octobre et <iont ,̃ ,le 
expirerait avant les novembre, »er" n- 
neîlemcnt valables jusqu'aux dernier m 
journée du lundi novembre. 

Cb«nlB» de ter ds l'Oveat. Prolongation tie la 
retour des btttct» de halos damer et 
au Moot-Saint-v 
tett <T«JJer etrei, jine» (grande» Hffooal <&• 
B*i<é* du Il octobre au 5 novembre, seront vaiabio» 
Jusqu'au novembre imduaivcmeat. 
̃*«. JL i'pcc–ion <1« la fête de la Toussaint, te» 
jusqu'aux 

