vres navales se tiennent prêts à prendre la mer su premier signal

A ce propos, le Daily News déclara je les lentes raisons de penser qutl eat bonde rnontcer que nos opérations dans Iqfcfrique <h Sud ne nous empêchent pas de déftodK no intérêts et nos droits dans les autres pèrtifts di iponile

L'Association des Daines de Françe

L'Association des DarriM de France a reçu mardi soir du consul de ftune à le télégramme suivant

Pour Paris, de Johannesburg, tin Malte

Consulat France Johannesburg organisa dans écoles frères et sœurs ambulances. Recours à vous pour envoyer lingerie, médicaments, ustensiles

Expédition par Chargeurs Réunis, par Delago -Bay

Urgent. Consul France Johannesburg

Ce télégramme n'a rien changé aux disposiüons prises déjà par le Comité. En effet, depuis l'ouverture des hostilités, FAssoeUtion songeait à envoyer une ambulance au Transvaal. Des pourparlers ont été vatme engages depuis environ quinze joure, et un chirurgien et deux aides sont prêts ù partir pour le théâtre de la guerre

Il reste à engager quelques infirmiers, et dans sa prochaine réunion le Comité lancera an appel invitant les Dames de France désireutws ue partir comme ambulancières à faire parvenir leur adhésion au siège de l'Association

Tout comme l'a décidé l'Association de la

CBoiX-Rouge russe, l'Association ries Dames de

France va envoyer immédiatement un hôpital de campagne, des vétementg.du es, draps, toiles à matelas, des mstruments de chirurgie, pharmacie, médicaments, cuisine etc., etc

L'Association voudrait mieux faire. Elle possède actuellement cinq hôpitaux de campagne complètement aménages et prêts à partir. Malheureusement elle ne peut pas, de par son rè glement, toucheur au fonds de reserve pour porter secours aux nations étrangères

Elle est donc obligée de limiter là son intervention, l'Association devant prendre les frais de l'expédition, 30.000 francs environ, sur les fonds courants

NE reforme militaire

Le Journal officiel a publié, hier matin, le rapport suivant adressé par le général du Galliaet au Président de ta République, au sujet de la. réorganisation du Conseil supérieur de la guerre

Monsieur le Président

Jusqu'à l'année les membres du Conseil supérieur de la guerre conservaient le commandement d'un corps d'armée. Us pouvaient ainsi main tenir leur activité, s'entretenir dans l'exercice du commandement et faire profiter chaque jour de leur longue expérience les officiers de tous grades placés sous leurs ordres

U me suffira de rappeler que les plus illustres d'entre eux, Chonzy, Ducrot, Douai, Deligny, le duc d'Aumale, Aymard, Clinchant, Février, etc ont toujours tenu à honneur de rester en contact avec les troupes

En 1888, on décida de concentrer à Peris sans commandement aucun, ! presque totalité des membres du Conseil supérieur de ta guerre désignés pour commander des armées en temps de guerre en est résulté que des hommes d'une valeur éprouvée et d'une activité indiacutable se trouvent privés, en temps de paix, d'un commande ment effectif et restent, à leur très vif regret inactifs pendant la plus grande partie de l'année

J'estime que cette situation doit disparaître et que le moment est venu de reprendre les anciens errements

D'autre part, le nombre des membres du Conseil supérieur de la guerre, fixé à huit par le décret de réorganisation du 26 novembre a été successivement porté à dix, puis à douze par l'adjonction d'officiers généraux choisis en dehors de ceux spécialement visés par le décret précité

Cette mesure, qui a eu pour conséquence d'amener la participation aux délibérations du Conseil d'officiers généraux autres que ceux appelés à exereer le commandement des armées en temps de guerre, présents l'inconvénient d'associer a ses travaux et à ses résolutions, avec voix délibérative, des officiers généraux dont la responsabilité ne sera pas directement engagée dans l'exécution des mesures arrêtées

J'estime donc qu'en dehors du Ministre et du chef d'état major général de farmée, membres de droit, le Conseil supérieur do la guerre ne doit comprendre que les officiers généraux désignés pour commander des armées en temps de guerre

Investis, en temps de paix, du commandement d'un corps d'armée ou d'un gouvernement militaire, ces officiers généraux n'en continueront pas moins, ainsi que cela a lieu actuellement, être appelés par les Ministre à diriger des grandes manœuvres et des voyages d'études et à procéder à des inspections. Mais pour qu'elles conservent toute leur efficacité, ces inspections seront, non pas permanentes, mais exécutées d'une façon inopinée, d'apris les ordres du Ministre

Rien ne sera, du reste, changé aux dispositions actuellement en vigueur, en ce qui concernait la non-intervention des inspecteurs d'armée dans le commandement et l'administration des corps d'armée, dont les chefs restent seuls responsables vis à-vis du Ministre

J'ai lieu de croire que les mesures que j'ai l'honneur de vous proposer sont nécessaires, et si vous voulez bien les approuver, je vous prie de revêtir de votre signature le projet de décret ci-joint

Veuilles agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le Ministre de la Guerre

Gallifflt

LE DÉCRET

A la suite de ce rapport était le texte du déeret dont voici le premier article

Le Conseil supérieur de la guerre est composé aiasi

Membres de droit

Le Ministre de la Guerre, président

Le chef d'état-major général de l'armée, rapporteur permanent des affaires soumises par le Mi nistre au Conseil

Membres titulaires

Les généraux désignés pour commander les armées en temps da guerre

Ces derniers sont nommés par décret

Le sous-chef d'état-major général chargé du bureeu des opérations militaires est attaché au Con seil en qualité de secrétaire

Les présidents des Comités techniques et les directeurs des services du Ministère de la Guerre peuvent, sur l'ordre du Ministre, être admis au

Conseil a titre consultatif

L'article 2 dit que lorsque le Conseil doit délibérer sur la création ou la suppression d'une place forte. il s'adjoint, pour cet objet spécial le commandant du corps d'armée de la région les présidents des Comités techniques de l'artillerie et du génie et les inspecteurs généraux de cas deux armes pas ma voix, le vais vous dire notre nom nous sommes les fils do Girodias

Le duc tressaillit

Il ferma les yeux et se tut. Cette fois, c'était bien la mort

Gaston reprit

Nous venons vous offrit une chance de salut

Vlllefort garda le silence. j ne croyait pas

Pourtant, Gaston continuait

Nous sommes prêts vous sauver. et cela nous est facile. mais nous ne le ferons qu'à unn condition

La voix calme et fière de Villefort se fit entendre

Quelle est l'infamie que von àBez m proposer

Vous avez la parole dure, monsieur de

Villefort, mais nous vous pardonnons cette injure, car dans le péril que vous courez vous ne devez plus jouir de votre entière présence d'esprit

Cette fois, c'élait Pierre Girodias qui avait répliqué

Villefort, 'lit Gaston i son tour, vous êtes coudamné à périr, dans quelques minutes, d'une mort horrible, d'une mort im monde. Avant de mourir. reconnaissiez que vous êtes coupable-. avouez devant les fils de Gfrodias que vous avez assassiné leur père. Repentez-vous enfin. et Pierre et moi nous aurons foi dans votre repentir

Nous vous trouverons assez châtié par les atroces angoisses de cette nuit. Noua vou donnerons le moyen dï vous sauver et noua vous laisserons vivreIl s'arrêta et p rot réfléchir

Est-ce tout, monsieur? demanda dct avec un caUne surhumain

Si la quesUo intéresse la défende des côtes le Conseil s'adjoint, en outr. !̃̃ J.c3cT'~r' ̃ ̃̃'̃̃̃ "'̃ iac et le ^ i ̃-< 'riUaie

Le- -a.ts les attrÍla guen c

Il sont chargés, en temps de paix. dit l'article sur des ordres spéciauxdu Ministre a 'assister aux grattâtes manœuvres des corps d'armée sur lesquels s'étendr jveatuellemeat leur autorité, d'ex^rcef la direction des manœuvres exécutées par plusieurs corps d armée, d'accomplir des voyages d'études et des mission p rUcuii re , de procéder à des enquêtes et à des inspections inopinées

Le vice-président du Conseil supérieur de la guerre peut étre' chargé par le Ministre d'esdster aux graudes manœuvras et aux voyages d'études des corps d'armés commandés par des généraux membres du Conseil supérieur de la guerre, ou d'en prendre la direction. Il procède seul, d'après tes ordres 4u Ministre, aux enquêtes et inspections afférentes à ces mêmes corps d'armée

L'articie à donne aux membres du Coaseil supérieur les pouvoirs les plus étendus pour l'accomplissement des missions qui leur sont coattées. Ils agissent comme délégués du Ministre et ont le pas sur toutes les autorités mililai res de la région

Les articles tf à r, le dernier, ont trait- il des questions d'ordre général et touchant l'administration de la Guerre

LES COKSEQUEKCES DE LI RÉFORME

Une dee conséquences de la réorganisation du

Conseil supérieur de la guerre est de pourvoir tous ses membres d'un commandement actif de eorps d'année. Désormais, cenx-ci ne résideront plus Paris, où ils ne seront plus appelés que tors de la convocation du Conseil

De plus, les inspections permanentes sont supprimées et remplacées par des inspections

Enfin, tes membres du Conseil supérieur de la guerre auront, de par leur nouvelle fonction une plus grande connaissance des troupes qu'Us auront à commander en temps de guerre

L'ÉTIT-MIJOR GENERAL DE L'ARMÉE

En raison de ces importantes modifications divers décrets, proproses par le Ministre de la

Gnerre, ont été approuvés par la Président de la

République

C'est ainsi que les généraux Giovanuinelli et

Hervé, membres du Conseil supérieur de la guerre, sont relevés de leurs fonctions et mis en disponibilité pour raison de santé et promus à la dignité de grand-croix de la Légion-d'Honneur

Le général de division Grisot; commandant le corps d'armée, est nammé au commandement Ju corps d'armée, à Alger, en rempla cement du général d'llugonneau de Boyat, décédé

Le général de division Gallimard, commandant le y corps d'armée, est nommé au com mandement du 3' corps d'arméo, à Kouen, en remplacement du générai Laugluùs, mis en di pjnibilité et pro;nu à la dignité de graud-of licier

Le géneral de division Lucas, commandant les le corns d'armée, est nommé au commandement du 9' corps d'armée, à Tours, en rempla cement du général Gallimard

Le général Lucas est, en outre, nommé membre du Conseil supérieur de la guerre

Le général dedivision Duuop, commandant la division de cavalerie, membre du Comité technique de la cavalerie, est nommé au commandement du corps d'armée, à Rennes, en remplacement du général Lucas

Ajoutons que le général Ducaesne sera pourvu d'un commandement de corps à la première vaeance

LE GÉNÉRAL HERVÉ

Le général Hervé, qui est relevé de ses fonctions de membre du Conseil supérieur de la

Guerre, est ne, le 3 février 1837, à Uzel (Côtesdu-Nord). Sorti à dix-neuf ans de Saint-Cyr comme sous-lieutenant, il lit la campagne de la

Grande Kabylle (1857) et la campagne A Italie

Au débnt de la guerre franco-allemande, M

Hervé était capitaine adjudant-major au 3 zouaves corps). Il combattit héroïquement à

FrœsctmlUr et fut promu chef de bataillon le août

Lieutenant-colonel en 1874, il prend part en comme colonel à l'expédition de Tunisie général de brigade en 1883; général de division eu il ü a commandé la division de Naucy, le corps et le 6 corps

LE GÉNÉRAL GIOVANNIMELLI

Le géntirul Giovuntiinelli, qui lui aussi quitte ses fonctions de membre du Conseil supérienr est surtout connu pour la part qu'il a prise aux opérations-militaires du Tonkin

C'est lui nui commandait la brigade avec laquelle il délivra, en mars 1885, l'héroïque garnison de Tuyen-Quan, journée à la suite de la quelle il fut promu général de brigade

Né à Pastoreccia-de-Rostino (Corse), le 15 septembre 1837, il prit part à la campagne d'ttatic et du Mexique

Au début de la guerre contre l'Allemagne, il prit part aux opérations du blocus de Metz et se distingua à Saint-Privat. Le 28 octobre, il s'échappe par la Belgique: nous le retrouvons à le 27 novembre

Rentré du Tonkin en nommé général de division le 12 juillet 1890, il a commandé le corps d'armée à Rouen

Le général Giovanninclli ne pouvait plus, depuis longtemps, monter à cheval; en outre, sa santé avait éte fortement compromisse dans ces derniers temps, et ses fonctions d'inspecteur d'armée lui devenaient de jour on jour plus difficiles

NOUVELLES MILITAIRES

Insultes à l'Armée

Sur une plainte du général de Galliffet, miDistre do la Guerre, une instruction vient d'être ouverte contre M. Urbain Gohier, rédacteur à l'Aurore, sous les inculpations d'injures et de diffamation envers l'armée et de provocation de tnilitairea à la désobéissance

Le magistrat instructeur désigne par le Parquet est M. Louiche

Les Opérations au Tranavaal

Le commandant Damade, du grand état-major qui fut longtemps attaché militaire à la tégatiou française de Pékin, vient d'être officiellement désigné pour suivre les opérations militaires du

Traasvaat

Le commandant Damade, qui Cet accrédité auprès du quartier général anglais, partira pour le

Transvaal en même temps que le générai en chef des troupes britanniques, sir Redvers Buller

Prisa de Commandement

On télégraphie de Bordeaux

Le général Grasset, commandant du 18 corps d'armée, a fait ce matin son entrée solennelle dans la ville de Bordeaux

Sur tout la parcours la foule l'a acclamé chaNon

Achevez donc. Je vous répondrai ensuite

Lorsque nous vous aurons sauvé, nous vous demanderons seulement, mou frère et moi. de quitter le pays où la présence de t'assassin ne serait pas possible,vous le comprenez, auprès des ûls de la victime

Ua silence

Villefort enfonçait de plus en plus

La boue, maintenant, dépassait la ceinture

L'oppression, l'étouffement commençait

On put le deviner sa voir, qui devint sourde et haletante

Est-ce touti

C'est tout

Eh bien, éeouter-raol aussi vrai que le vais mourir. et déjà. vous l'entendez c'est à peine si. je puis. m'exprimer aussi vrai. que la mort est là. qui va me prendre. je suis innocent du meurtre que vous me reprochez. au moment où j ai étéarrêté. j'ai protesté de mon innocence devant le Conseil de guerre qui. m'a acquitté, j'ai protesté de mon innocence. de vant la mort, en ce moment, je jure..de jure que je n'ai pas tué votre pèreC'est votre dernier mot

Oui

Nous allons vous donner ans minute pour réfléchir

C'est inutile. Retirez-vous^ Epargnamoi votre vue

Une minute, répétèreat-ila

Fierre tira sa montre

Gastun alluma un falot et le tint suspendu près de son frère

Bile fut loûgttf leureusement en criant Vive l'armée! Vive la

République Vive le général eueit syvspathique qui lui t ta fat par 1 poLe CoflUBâûdaa!' Hartmann

Pu- décret en date d'hier, M. le commandant

Hart dirodiettr Mtjwut des ateliers de constnHBon de Ihiteuux, est nommé membre du Bureau national des poids et mesures

La

Les Réquisitions du Pncarwr Général

Les avocats de tous les inculpés ont pris connaissance, hier, au gjseû . de la Haute-Cour, du dossier complet dVïïhstttjetioa et des réquisitions écrites dr M. le Procureur générai

Voici ces réquisitions t Attendu qu'il n'y a pas charges suffisantes contre MM. de Pareeval, de Moniitourt et Gérard, dit qu'il n'y a pas lieu à suivre

Attendu qu'il existe des charges suffisantes contre MM. André Butl'et, Poujol, dit de FréCbenrourt, de CUcvitiy, Eng>-n.- do

Sabran-Pontevès, Guixou-Pa irrmout da Rainel, Dérouiède, Bailliez Uuérin

Dubue. Brunet et Cailly, d'avoir, eu et ISSftï sur le territoire de la République, notamment à

Paris, Consenti et arrêté ensemble un complot ayant pour but soit de détruire ou de changer la forme du gouvernemant, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité condUiulionnelle, avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'autres commis ou coiwooiméâ pour en préparer l'exécution

Attendu iju'il existe eonlro MM. Déroulède

Baillière, Bariller et Guéria charges suffisantes d'avoir le février 1899, à Paris, commis un attentat dont le but était soit de détruire ou de changcr le gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armercontre l'autorité constitutionnelle lequel attentat a été manitesté par des actes d'exéeulioaou des tentatives qui u ont été suspendu ou n'ont manque leur effet que par des circonstances indépendantes de la volonté des auteurs

Attendu qu'il existe. charges suffisantes contre

MM. Buffet, de Chevîlly, de Frécheaeaurt, Godefroy, de Sabran-Ponlevès, Dubuc, d'avoir par machinations ou artifices coupables provoqué au crime d'attentat ci-dessus spécifié ou donné des instructions pour le commettre, d'avoir en connaissance do cause aidé ou assisté les auteurs de l'action dans les faits qui l'ont préparé ou faeilité ou dans ceux qui l'ont consomme

Crimes prévus par les articles et 60 du Code pénal

Attendu qu'il y a charges Suffisances contre M lntes Guérin d'avoir détenu des armes et munitions de guerre, de s'être livré à des outrages et voies de fait sur des agents do la force publique dans l'exercice de leurs fonctions, d'avoir tente de donner la mort h des agents, tentative manifeatéc par un commencement d'exécution le aoùt d'avoir commis cette tentative avec préméditation, crime et délit prévus par l "s articles 233, 2, 295 et suivants, a)'J, 212 et du

Code pénal et l'article 3 de la loi de 1S

Le Procureur général, par ces motifs, requiert qu'il plaise à la Commission d'instruction de la

Haute-Cour de Justice, siégeant en Chambre de mises en accusation, de renvoyer devant la

Haute-Cour pour y être jugés suivant les lois les inculpés ci-dessus nommés feu ce qui concerne les inculpés en fuite

MM. Marcel Habert, Thiebaut, de Lur-Saluces et de Vaux, le Procureur générât demande à ce qu'il soit sursis à statuer, teur absence ne devant pas préjudicier il une bonne et saine admi nistration de la Justice

La Commission d'instruction

La Commission d'instruction est convoquée ainsi que nous t'avons dit hier, pour le samedi courant, à neuf heures du matin

La lettre do convocation adressée hier matin par M. Bérenger à ses collègues porte que dès laveille, soit vendredi, nies membres de la Commission auront à leur disposition les pièces les plus importantes du dossier et les réquisitions écrites du procureur général

Le quartier cellulaire de la Haute-Cour compte depuis hier un pensionnaire de plus, ce qui porte à quatre le nombre des prisonniers actuellement incarcérées au Sénat

Le nouvel arrivé est M. Dubuc, inculpé antisémite, qui, sur sa demande, a été transféré hier matin de la prison de la Santé il celle du Luxembourg, oÙ il a été écroué dans !a cellule n" 8. M

Dubm; est toujours revêtu do l'uniforme d'artillbur

M. Bernard, procureur général, est venu, hier matin, au Sénat, où il a "conféré pendant quelques instants avec M. Bérenger, président de la

Commission d'instruction de la Haute-Cour

A la suite de la plainte dont le Parquet a été saisi par M. Cailly, M. de juge d'instruction, a commis MM. Eugène Pelletier, Jean Le moinc et l,ecomtc, experts en écritures, pour examiner le faux qui aurait été commis sur la lettre adressée it M. Brunet, un des inculpés de la Haute-Cour

Tbiatre de l'Albafléc. L'Amour pltare et rit comédie en trois actes, de M. Auguste Gennain

Le théâtre de l'Athénée ex-Comédie-Parisienne, vient de rouvrir ses portes avec une nou velle direction. Ses destinées sont, en ce mument, aux mains de M. Abel Deval, qui, naguère jouait le drame et la comédie à côté de Mme Sarah Bernhardt. Le théâtre est dans un excellent quartier, celui de l'Opéra.,Il est un peu retiré dans une rue écartée, mais avec de la bonne volonté ou le trouve, à quelques pas de la rue Au ber. Je suis donc persuadé qu'un directeur inte ligent, qui saura y attirer les bons auteurs et choisir de bonnes pièces, pourra s'y maintenir et y réussir

Pour son premier essai. M. Abel Deval n'a pas eu la main malheureuse. La pièce qu'il nous a donnée hier soir est de il. Auguste Germain l'auteur applaudi" de Famille, qui dépassa, au

Gymnase, les cent représentations aujourd'hui nécessaires pour consacrer le succès. L'Amour pleure et rit relève du même genre. C'est une comédie gracieuse, Le sentiment s'y mêle à l'esprit, et comme l'interprétation est bonne, l'im pression d'ensemble est excellente. Lu spectateur qui se rendra rue Boudreau y passera une aimable, une jolie ^oiré

Jean de Marçays, après une jeunesse un peu dissipée, s'est mis au travail, Il s'est lancé dans les iiîTaires industrielles, dans les entreprises de colonisation. Il a réussi il fjaçnc plus de 1CÔ,OOO francs par an. Ce gros bénéfice lui suffirait, à lui; mais il a auprès de lui sa mère qui l'adore et est la femme la plus dépensière du monde

Elle achète un bijou de 30,000 francs comme son fils acbète un paquet de cigarettes. Jean

Et pas un mot ne fut prononcé

Pierre remit la montre dans sa poche

La minute est écoulée, monsieur

Allez donc. hâtez-vous.- et emportez mon pardon

Pierre appuya sur la barre da gouvernail

En même temps Gaston hissait la voile triangulaire

Le vent gonfla la voile

La barque s'élaigaa avec un balancement coquet

Et dans la nuit elle disparut

Les deux frères étaient restés longtemps silencieux

Puis tout à coup, à voix basse, Gaston murmura, comme se parlant à lui-même

Il étaitbrave

Et Pierre répliqua, de même, le front soucieux et pâle

C'était un rude cavalier

Depuis quelques secondes Horace s'imaginait qu'il n'enfonçait plus

Et c'était vrai y avait un moment d'arrêt

Combien de temps durerait-it

Le malheureux éprouvait une difficulté énorme à respirer, tous la pression de cette gigantesque ceinture t! réunit toutes ses forces dans ua cri de détresse qui parvint, au loin, jusqu'aux deux frères et les épouvanta

A, moi au cours

Et ce fut touL ne tenta plus rien. L'horreur de cette faagus et aboniaaM afvnie loi donna, fedélim il eut des hallucinations des visions passèrent devant ses yeux. Le voile de la nuit sembla se déchirer, et tout, subitement, deTiat leI jeux, dans ua de Marçays a rencontré dans le monde une jeune fille qui lai a beaucoup plu et dont il veut faire .a feaame. Maduiejoe L aboie est la ftlla d'un grand roturier dfcla rue de Ta Paix qui b'est retiré da commerça après grosse fortune faite. Dubois père adon M tille et la don nerait volontiers au baron (teM&rçay^. Mais (''cet aussi un homme d'affaires, très senv ta prouva cn est qu'il vien^dijnposer oaeonsoil jc à son (Ils, un chaMBant garçon qui a bois père appnmd !fc situation réelle du baron de

Marçays, lorsqu'il; sait qu'il encore ?eû francs de dettes, il retire sèchement, brutalement sa parolc, et sou attitude, outre qu'elle frappe da Marçays dans son amour, le btesse daus sa fierté. De Marçays met Dubois père à la porte de sa rnaiaou. Puis, recevant la visite d'une famille de hobereaux bretons qu'il a rencontrés récemment dans une ville <Teaux et qu'une jeune conduit: il accepte l'invitation qu'ils lui apportaient pour une soiria nroeliaine. H ira eheï les

Trégaraen. Et pourquoi pas t les yeux de Mlle

Fanny de Tréjrarden sont si beaux

La serrée des Trégardoa n'est pas d'une anlmation écnevclée. Ce n'est pas qu'ils n'aient lancé de nombreuses invitations. Mais ces hobereaux aux façons de rast^quoqèce n'inspirent pas confiance. Il y vient cependant la famille

Dubois, et c'est peurlant la soirée que Madeleine apprend la scêtie qui s est passée chez soa (lancé

Elfe quitte la ma;son des Tréfrartien, la chagrin dans l'âme. Quant à de Marçays, il s'éteurdii il se monte la tèx Fanny dé Trégard ne se donne pas beaucoup de mal pour [entraîner là où elie vcut.Au moment ou .le Marçays met sur les épaules de la jeune fille un long baiser, le père de Trégarden entre par mégarde dans le salon. Marçays est un galant nom me il demande à 'Ni. de Tregarden la main de sa fille

Le mariage lieu ? Kon, rassurez-vous

Quelqu'un se chargera d'apprendre à de Marçays ce qu est, au juste, Nille Kanny de Trégardeo qui n'en est pas à sa première tentative pour la pèche au mari, et bientôt Marçays et Madeleine tomberont dans les bras l'un de i autre, heureux de se retrouver, et au milieu de la réconciliation générale Mme rle Marçays promet d'être économe. Dubois père lève le conseil judiciaire de son 5v-™;>, Fanny de Trégarden épousera ses b aants, l'aime profondément

L înu l'pfi'UUon est boune, je ne m'en dédis rts. Mlle Blanche Toutain est charmante dans les rôle ds Madeleine; intelligente, émuo, elle a beaucoup plu. Comme aussi Mlle Luey Gérard dans le rôle de Panny, qui lui convient. Mlle

Louise Bignou est très jolie dans un rôle a cùté et, comme elle dit bien, il est permis de penser que des rôles plus importants lui seront dé·ormais aitribués. M. Noblet, et amusant dans le tôle de Du boit! fils M. Abel Deval, directeuracteur, de bonne tenue dans le rôle de Marçays

MM. Mondos, Talrick, Hosenberg. Pierre Berthelier, servent à souhait la cause de Ni. Auguste

Germain, qui nous parait gagnée

Montcornat

La Séance iaiells U l'Institut

La séance publique annuelle des cinq Académies a eu lieu hier, à deux heures, sous la cou pote de l'Inslitut. Cette cérémonie ét4it présidéo par M Van TieKhem,de l'Acaifôuoic dos sciences qu'assistaient MM. Gaston Boiialer, Croiset, Lefebvre, Himly, délégués des Académies fran çaise, des inscriptions et belles-lettres, des beaux-arts et des^ sciences morales et politiques ainsi que MM. Bertrand et BerthMot, secrétaires perpétuels de l'Académie des sciences et secréA deux heures précises, M. Van Tieghom prend possession du fauteuil présidentiel et déclare la séance ouverte, puis avec une charmante bonhomie il prononce un discours très spirituel et très lin

Rappelant an début que ['Institut rie France célèbre par cette son lui- anniversaire, il remercie l'Académie française d'avoir daigné arrêter son choix sur lui, ['humble bolanisio, pour présider cette fête solennelle. Il se place ensuite sous l'égide de son illustre maître

Pasteur, dont il tait un éloge éloquent et au souvenir de qui il adresse l'hommagc reconnaissant de son affection liltale

On proclame ensuite le lauréat du Prix Volney de 1899. Le prix est décerné à M. F. Georges

Mohl, maître de conférences à l'Université de

Pragtre, pour son livre Introduction à ta C/u'Onoiogie du latin vulgaire

M. Henri Thedenat. délégué de l'Académie des inscriptions et belles-leitrps, donne ensuite lecture de son rapport sur les fouilles récentes du

Forum romain

M. G br. ̃- "V-- J '-i- J -noes morales et p naL Il lit une fort r 'icrratiotis de la notion rlu Temps dans tes ieyendes du

Moyen-Age

Après que les applaudissements nombreux soulevés par cette lecture se furent éteints, M

Van ïfegliem a donné la parole h M. Henry

Roujon, délégué de l'Académie des beaux-arts

Un profond silence se fait aussitôt, car chacun veut entendre la lecture l'étude que présente

M. Houjon sur le Voyage eu Italie de Il, de Vandiéres et de siicompàgiiie i9-)~S

Très bien lu par l'éminent académicien, les

Voyage de M. de Vandières a remporté uu succès très mérité

A M. Roujon succède M. Henry Houssaye. délégué de l'Académie française, qui a son levé du rêve et de l'émotion avoc son histoire du temps de Louis XV, intitulée le Sergent Sans-Souci

La cérémonie a pris lin sur quelques mots de M. Van-Tieghem,qui a convié tous les membres présents à la grande séance de car cette année-là, a-t-il dit, marquera une date glorieuse dans l'histoire de la Franco, ci il convient que l'Ac adémie célèbre dignement cette fête du travail et de l'art

LE PARRICÎDEM^ROMESTAINS

De notre correspondant particulier

Agon, 25 octobre

Le Parquet de Marmando poursuit activement sou enquête sur le parricide de Koinestaing que le Petit Parisien a raconté hier; il se confirme de plus eu plus que l'assassin de la veuve Piraube n'est autre que son propre ftls, figé de trente-deux uns, avec lequel elle vivait en fort mauvaise intelligence on sait que la coupable présumé a été arrêté

On a trouvé dans la cheminée de la cuisine un énorme bâton en bois de chène auquel adhéraient des cheveux, et qui est encore maculé de sang; c'est avec ce redoutabte instrument que le meurtrier a assommé sa victime avant de la projeter sur un feu de sarments dans ta cheminée; les empreintes de pas relevées auprès du cadavre correspondent exactement à la grandeur des pieds du fils Piraube; de plus, des effets ensanglanté- appartenant ce dernier ont été extraits d'une marc voisine de la maison du erime, où ils avaient été jetés triomphe céleste, dans une gloire d'apothéose. Et, chose singulière, une figure rayonnante parmi toutes les autres figures était celle de Colette qui la regardait et qui lui tendait les bras et qui lui di sait -Viens viens les reposer auprès de moi. Viens contre mou cœur chercher la paix et le sommeil

U essayait, en cette vision, des efforts imaginaires pour se rapprocher d'elle, ce en quoi son rêve se rattachait à la réalité, et alors voyant ses efforts inutile , c'était Colette qui venait à lui, toujours les bras tendus, disant

Je voudrais mourir avec vous

Mourir, si jeune et si belle

Jeunesse et beauté ne me seront plus de rien si vous n'êtes plus làVous m'aimez donc

Oui, je vous aime

Voilà ce que distinctement il entendait dans la fièvre

Mais la réalité terrible, mortelle, le tira de son rêve

L'obstacle rencontré dans les profondeurs par le corps du cheval et qui avait arrêté la descente graduelle, cet obstacle était franchi sans doute, car le duc recommençait d'enfoncer

Il rouvrit les yeux, jeta un regard éperdu sur la vasie nappe blanche où, tout à l'heure dans quelques minutes, il allait disparaître à jamais

Puis il reporta son regard sur le lac

Et là, il eut une illusion. l'illusion d'une chose informe toute ronde, noire, recouverte de joncs, de branches sèches, de mouese, et qui glissait rapidement sur l'eau, sons la

Dans Ta nuit sous k. lune, en la solitude A ce lac, cela avait un aspect iulaaUqu et il f j^les ont été faites par dune loti' "S

Le petit :i ir. immmmt la ramille Pirau était indivis mftr^î et son 1lls; celui-ci du qui vanaieBEtrant la quantité do le Recueillie; laflMBfemonts quantité de méat toujours lieClWfai difllcultés. I dut même intervenir pour trancher uu diffémi.l entre la mère et le fils Piraube fut condamné à payer à sa mars la somma du 140 fraacaA titra de ruliquat

L'ibotilpé avait eu une scène dea plus ̃rtolcntcs la vieille du Crfme awic la vçatiine dont il s'était refuaé à quitter le domicile; la malheureuse femnte. qm redoutait les violences de son enfaut, avait souvent niprimiri H cr !nt ii' tr tuée parloi aussi prenait-ell' le soin de se barrie&ttef chût elle la luu1. raiera porte et ses conirevânts son de afin de ne pa vtre surpr. sou sommeil. Son intention bi n arr i.< .-u.i ,le diishônter sou llla.ot ce dernier ue lignerait pa

EN VENTE PARTOUT

Siippiésit Uftsraire îllasïrs Je PèîIî ftrfcîei

Centimes le l>ixizxxëxH

Voici la sommaire ites gravures que ountlaut le numéro de cette semaine

LES ÉVÉNEMENTS DU TNANSVAAL. –Carte de la Gu rr . Laa Bo6n attaquant un train blindé

LA MISSION VOULET-CHÀNOINE.– Portrait du colonel KLOB8 et du lieutenant MEYNIEft

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Président Ja la République a reçu, hmr matiu, tes ^;i:i:ruiv K'iistler, couiina:)ùant la corps d'anui'i i3ùurjat et Papuchon

MM. baubrée, conseiller d'Etat, directeur des eanx et forêts: Jobcrt, directeur géndrat des manufactures de l'Tïtat; Qrioianelli, préfet de la

Loire

Le colonel Pinsonnière,- attaché militaire à de France il Home

Le prince d Arcnbcrs, MM. fiée, receveur des finances du sixième arrondissement de Paris tienri Mager, conseiller du commcrco extérieur o

M. Rabier, député, a prriscnté bier matin au

Ministre des Travaux publics une délégation des i chaulfeurs ouvriers autorisés, faisant fouctioas de mécaiûelens du réseau de l'Etat

Les délégués ont demandé au Ministre leur assimilation aux ouvriers des équipages de la flotte pour l'obtention du grade d'élève mécanicien, en tenant compte de i\incfcmielé

Ils ont demandé en outre çuo le Ministre s'etforçât d'obtenir dos Compagnies de chemins do for l'admiasiou, dans leur personnel, dus auciens militaires comptank ptue du cinq annéus de services. Actuellement, leréseau do l'Etat seul accorde cette admission, et il en risalte pour le personnel du roseau an arrêt sérieux dana l'avancement

M. Pierre Baudin a promis d'examiner laqncstion

Le roi de Grèco est allé hier. à U"ois heures trente, rendre visite à M. le Ministre des Affaires étrangères, qui, dès l'arri% '̃ du Hoi, s'était. fait inscrire à l'hôtel Bristol

NI. Deleassé a rendu immédiatement sa visite au Koi

Nos confrères de la presse française et étranK ':re sont informés qu'Us peuvent, comme par le passé, se faire pboloqraphier, pour cotipe-flie chemin do fer, téléphone,, carte d'identité, dans la nouvelle maison que Pierrn Petit et fils viennent d'installer, dans leur hôlfil particulier rue Lafayette. Ils y seront accueillis, comme dans l'ancienne maison de la place Cadet. arec la même synfpathie et la même empressement à leur être agréable

Cette nouvelle maison modèle, riui a pour titre L'Art et la Vérité , mérite vraiment les éloges qu'on en fait

Quel est l'enfant do votre père qui n'est pum votre frère

C'est ma saur

LES MHEIIRSJB CARMAIX

Nous avons (file les délégués <is mlgréviste, et les ad urs de la SocitW avaient été reçus si:. ent par MM. \Valdeek-RouRseau, présKii'r.i mm ;oii:-?":it, etBautlin ministre des Travaux publioy

A la suite do cello entrevue, M. Uo Solagcs présidcnt du Conseil d'administration, a adressé au Ministre des Travaux pnbf!c nne lettre dont nous extrayons les past^i; Hits

Les revendications de-; ont de troi sortes

On nous demande de faire respecter strictement et dans toute son intégrité la sentence arbi trale du 20 mars

On nous demande des additions et des modifications diverses au contrat de travail que consti tue cette sentence

On nous demande de respecter la liberté de conscience, la liberté syndicale et la liberté politique des ouvriers

Sur le premier point, nous avons déjà déclaré et nous déclarons à nouveau que non seulement nous avons toujours respecté la sentence arbitrale du 20 mars 1092, mais encore que nous n'avons cessé de l'interpréter dans le sens le plus large en ce qui touche les salaires

Mais pour ôter tout prétexte à des réclamations ultérieures et pour justifier la confiance que nous marque la grands majprilé des ouvriers autant que pour éclairer la minorité qui nous suspecte nous demandons à en faire la preuve

S'il vous plaisait, monsieur le Ministres, de constituer une Commission composée de trois mem bres du corps des mines, doit nous vous laissons lechoix, nous nous engageons à fournir i ces vé rificateurs, particulièrement qualifiés par leur compétence et Leur impartialité, tous les documents propres à établir la sincérité d: nos décla

Horace croyait encore une hallucination

Cela avançait, recalait, virait, entrait dans les roseaux, en ressortait pour glisser dans les eaux calmes, s'éteignait, revenait

Et sous ces branches, celle moussue, ces joncs entrelacés, impossible de distinguer ce qui se passait

Tout à coup, la chose singulière s'arrêta brusquement

Une bande de canards s'abattait sur le lac k portée de fusil. Quatre détonations .Partirent et une douzaine de canards battirent l'aile pendant que les autres s'envolaient

C'était des chasseurs de sauvagine, en excursion snr le lac, et cachks dans un bachot recouvert d'herbes et de roseaux

Villefort râla

Au secours Par pitié sauvez-moi

Des branches s'écartèrent sur le bateau et deux tétes coiffées do bonnes de fourrures interrogèrent le marais

As-tu entendu

Oui

On appelle au secours

Et la voix partait de là

De la tourbière

L'un des deux se pencha, attentif, puis cria à ion tour

Est-ce qu'il y a quelqu'un dans le maeatst

Plus faiblement, on entendit encore le raie du malheureux qui étouffait et qui agitait ias bras au-dessus de la boue

A moi 1 à moi I parpitié

Là 1 là I dit un chasseur montrant Tenlisé . regarde, Jérôme

Vite vite! nos cordes t us débarrassèrent ea un clin d'eu rayant

Il vous appartient toutefois, monsieur le Minis tre, de peser les ncunvéoients qui résuiteraientda raiaHftM en parfaite le. cas où avec l'apprécia à l'ii i il in i i m JMlliiUll "SLiUi i I de connaîtra de de tout ii > ̃• du travail

Sur le iint, nous ne pouvons que réi du 5 juin l 9 à savoir q 5 la siiuniion actuelle de notre pas d'accepter des modifications à sentence arbitrale da mer 1892 et aux eoadi&m • mtvwfe 4pM otlte-ci établie

Sur le troisième point, nous ne pouvons que re nouvel r aussi les déclaration que nous <tt>naml souvent à formuler. Nous faisons tous nos efforts pour que, dans le mine i l'occasion du travail tt n oit porté ksuo ttuinu ta liberté ta conscience, à la liberté politique et à la liberté syndicale de tons les o vri r

Bn répons f tt krttrfr, le Ministre <&̃ Tp vaux publies a t cnt aux la

Compagnie. Ui informait (fui! tléjiigttuit MM

Iex .Qjpecticai- généraux dot nu nés Au îiltua

NivoH' et Delaf M 4 p r jiroeéti^T fr •̃ "it tion du fait avu i.'T'. île la fe^on < jut la plus favorable i la mauiii^UtK. ,té de suis heureux, dit en terminant le Ministre des déciarations contenues dans rotre lsi!re il ne m'est pas permis d'intervenir autrement qu'en vous conseillant de utinr formeineiu la main à oo que tovs vos agents se conformaat à des iastruta tions in té -esta ni ù un si haut degré l'ordre sooiaf etla bonne o p!f)i:.i>in dit la mine

Ëutln, M. Pi :i, dand la queilâ il rlia: pecteurs ..tas mines, de la \o -.m mibu proposée p.n i.i gaie de Carmaus, s'exprime ainsi

Bien gue votre mandat, dit le Ministre, se borna à la TOriilcation qui vous est confiée, vous ne maaquerez pas si, au cours de votre travail, laa parues qui vous soumettant expiîciument d'au tres points sur lesquels elles soient en di-; accord de profiter de l'occasion qui vous sera orT rte de la sorte pour faire appd i feur esprit de concili tion et essayer de détruire ou tout au meins d'a ténuer les causes de dissentiments qui pourraieo subsister entre elles

Je n'ignore pas que la tâche qui vous inoombe si étroitement limitée qu'elle soit, reste lourd il raison du nombre et de l'importance des question tranchées par la sentence arbitrale du mars

Je recommande, d'une façon tout purticuliéremenl pressante à vo:i<e zèlé et à votre dévowa ment de mener ce travail avec toute la ntjtktité qu'il peut comportcr alin de contribuer à ril J>Ur le pius tôt possible, aux mines de Carmaux, la tranquitlité et t'harmonie, sans lesquelles il n7 I pas d'industrie viable

Ajoutons qne le Ministre dee Travaux publia a fait pitrvouir cru documents à M. Aildnaak député et maire d'Albi

LES TRIBUNAUX

LE CRtfflE DE PuTEAUX

La Cour rh nommé J >g kIu coupable d'assassinat et de teaU usinât ij:t iiniivitiii -umpte duquol lus plos défavurablits r aanU ont été fiMiiaai à la Justice, ava, '•̃̃' ̃– "> pac son frère et se haliitudes de .-émit fait tout ce !{ui < a- la sortir du la miserai., o il cj. i;i,tuv,i!h jk. nantS

Jean Uouzet sut, on le verra par la suite, bîtfl mal reconnaître tant de IkjuUS

Il so oomporta m m l il. l'égai-d du ses Montai teur.s que i:eu\-ci durent lo congédier louzet ('n conçut un vif dépit. Il accusa n belle-sœur d'êtro la cause do cette rupuny. If lui reprocha do lui avoir fait manquer un tm riage, d'avoir excité soa frère coulic lui brN il proféra des manaeea de mort contre elle

Le 31 mai dernier, Mme Gonzet, bu rendante

Poteaux pour porter manger il son mari, oft cupé à dos travaux de Kerrurerie, se lit. pu Ma sure do prudence, aceempagnor par un voisin

M. Montjarret

Bile redoutait de 8 trov er en pr xnw beau-frère. Ses -en foudees, car la ju'c.iAiènt personne ,i en arrivant à la station de tramways, ce fut Jeau

Gouzet

Crlui-ci l'assaill.uit aussitôt lui tira on roan csa!ctni;nt feu ur Si grièvement au cou, et déchargea enc-iv il ni miles de son revolver sans atteindre lie'.rv.iiseJ sonno icnt bic.s^ée, Mme ,;tj ail

Son for ,-li, Gourct h'ciiIuiI,. Il alla ï I) 1 1 pare, puis do là il jmune

De . 'moins du drame

MM. Thiberat, lion, .soldat du IW da li mie t-i: mirent cou: nt à sa pourstilto

H ̃> voyant sur le point dïire rejoint, If ineartiii:r, tournant son arme iiotitrc lui-raûmo ki^ca une balle •!>•̃ '̃> i

Sa blessure r; i,<; demeura que chu aijour d'bui compter

A l'audience Lernirfit xùe voulu cancer . on malheur, de lu trait ses lettres et d'avoir fait oa mari'i.ei

CclU' attitude, loin de lui attirer ,de du Jury, l'a au i;onlr.iiru i ti U j nr

Reconnu coupabl'î f; ns ad ri: 'nI tances atténuantes, Oouiet a i la pain de mort

M. Montjarrol, aujourd'hui peu prè çiiérî bien que la balle jui l'a atteint ai' îiez lui de graves déBordres, a pu vcii r l'audience sonde la Ura.ndc-Hoi U cellule n 1 des cond;iinn> -k j niurt

L'ASSASSINAT OE LA RUE PIERRE-LEROttX

C'est aujourd'hui <: t la

Cour U 'assises de ta .ig"̃"̃ ï Hiver !:lle î eoixaat< re cI

Cm bout, ou Ju sait, troi." u dont i'aîné a vingt et un tos. Il "nt Bagène-Alpbonsa Burfif rt, Georget"- Yvoti

Martin et l'ierre-CloviH Mathieu de l'un d'eux. la fille Uinan, âgée •̃. :.s.h± tiiH ans, est {̃ a même temps qu'eux pour complici L

Le <ith -r, cea seront dirigés i ministère pub! jeat général BregcauH

Les accuMs.qui ont fait preuve du plus ;,Taail

I du bateau, et, debout, Jérôme tenant un paquet de grosses cordes, cria

Attention, dans la tourbe. Prenez la corde, ne la litchez plus.- ensuite, laisséevous faire

U lança. La corde a enroula autour de la poitrine d'1lorace et convulsivement les mains du duc s'y contractèrent

Alore, lentement, ils le halèrent

On vit le corps émerger petit à petit hors de la boue, traînant sur la neiga, pareil à un cadavre, et arriver à l'étrange bachot

Là, on fut obligé de couper la corde près des mains, tellement celles-ci y avaient ratré leurs ongles

Et Villefort, les lèvres grandes ouvertes les yeux vitreux, no 'donnait plus algue de vie

A auivre.) Jtti.es Maut

OHEaVCENTS DE FER

Chemins de 1er <l l'Etat. I,a ̃'• < i eau a Etat rappelle aux voya oapons de retour es biiiftis <1 alli -rS à partir du 28 octobre et <iont ,̃ ,le expirerait avant les novembre, er" nneîlemcnt valables jusqu'aux dernier m journée du lundi novembre

Cb nlB de ter ds l'Oveat. Prolongation tie la retour des btttct de halos damer et au Moot-Saint-v tett <T JJer etrei, jine (grande Hffooal

B i<é du Il octobre au 5 novembre, seront vaiabio

Jusqu'au novembre imduaivcmeat

JL i'pcc–ion <1 la fête de la Toussaint, les jusqu'aux