JL_iO Fetit IParisieri 

de graisse malsaine et non plein de parfaite 
santé 1 

Pour peu que cela contmue, nos petits-neveux 
n'auront vraiment pas l'existence heureuse. 
Mme Jeanne Schmahl, qui défend avee talent 
une cause mauvaise, va sans nul doute attirer 
sur sa tête les foudres indignées de tous les 
gourmets de France, voire du monde, sans comp- 
ter celles des cordons bleus, lésés dans leur do- 
jnaiue. -» v 

Mais si séfiablable chose se produisait jamfcis, 
si nos femmeé, nos fille, et nos mères renon- 
çaient pour notre plus grande désolation aux 
soins nombreux et délicats du ménagère» serait 
à aller vivre chez les Papous ou les Botocudos. 
ÔiïTOTrait au moins aux 
infernales mixtdres qui bouillonnent dans les 
autoclaves, les percolateurs, et que le champion 
féministe prétend nous imposer. 

En vérité, Mme Schmahl n'a point pensé qu'elle 
veut, par cette réforme qui touche aux plus an- 
tiques usages de notre pays, créer une popula- 
tion grincheuse, qûïntéusè, grognonne, de détes- 
table caractère et de profond égoïsme. 

Grâce pour la santé publique Grâce pour la 
cuisine française! Ne touchons pas aux Mouchées 
à 'l'a fteine 

LA LÉGION D HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE 
Sur la proposition du ministre de l'Agriculture, 
sont promue ou nommés' dans l'ordre de la Lé- 
gion d'honneur: 

Au grade d'officier: M. Bénardeau, conserva- 
teur des eaux et forêts à Moulins- (Allier). 
Au r/rade (le chevalier: MM. Allard, chef de 
bureau au ministère de l'Agriculture Cadiot, 
professeur à l'Ecole nationale vétérinaire d'Allort 
(Seine) Caquet, propriétaire agriculteur, maire 
de Saint-Hilaire-Fontaine (fièvre) Cazeaux-Caza- 
let, propriétaire viticulteur, maire de Cadillac 
(Gironde) Décaillet, agriculteur et directeur de 
l'Ecole pratique d'agriculture de Rouiba (Alger) 
Ferrouillat, directeur do l'Ecole nationale d agri- 
culture de Montpellier (Hérault). 

MM. Oalliot. président de la Société d'agricul- 
tiwrde Bayeux (Calvados), Henry, professeur à 
l'Ecole nationale d'horticulture de Versailles 
(Seine-et-Oise) Kunstler, secrétaire général de la 
Société de pisciculture du Sud-Ouest, à Bordeaux 
(6ironde) Loiseau, arboriculteur à Montreuil- 
sous-Bois (Seine) Millet, inspecteur des eaux et 
forêts, chef de section au ministère de l'Agricul- 
ttire Montané, président de la Société centrale 
d'agriculture de la Haute-Garonne à Toulouse; 
Subra, propriétaire exploitant, maire d'Escosse 
CRIME INEXPLIQUÉ 
(De notre correspondant parlicuüer) 

Pont-Audemer, 23 juillet. 

Les époux Hébert, qui habitaient autrefois à 
Saint-Mards-de-Blancarville où ils, possédaient 
une situation de cultivateursaisés, avaient éprouvé 
des revers fie fortune tels qu'ils étaient venus ha- 
biter, dans la commune de Bouquelon, une ma- 
sure située au bord de la Bisle, au lieu dit « la 
Rosaie 

La femme, âgée de trente-deux ans, ouvrit là 
un petit café, tandis que son mari s'employait 
aux travaux de dragage de la rivière. 

Leur ancien domestique, à leur service depuis 
huit ans, le nommé Eugène Plet, âgé de cin- 
quante-huit ans, avait suivi ses maîtres et était 
occupé à bord de la drague. 

L'accord le plus parfait paraissait régner entre 
ces trois personnes, lorsque dans la soirée d'avant- 
hier, vers six heures, sans aucune provocation, 
sans que rien jusqu'ici puisse expliquer ce crime 
odieux, Plet se rua soudain sur la femme Hé- 
bert et la frappa au-dessus de la clavicule gau- 
che d'un violent coup d'un couteau de cuisine. 
Aux cris poussés par la victime, Mme veuve 
Aubert, que suivirent bientôt des voisins alar- 
més, se hâta d'accourir et de lui prodiguer ses 
soins. M. le docteur Napieralski, de Pont-Aude- 
mer, fut mandé en toute hâte. Le praticien a dé- 
claré que bien que la blessure fût grave, l'état de 
la femme Hébert n'était pas désespéré. 

Eugène Plet, qui a pris la fuite, est demeuré 
Introuvable jusqu'à, présent et la gendarmerie 
continue à le rechercher activement. 

On croit qu'il a prémédité son acte, car on as- 
sure l'avoir vu interroger soigneusement les en- 
virons avant de se précipiter sur sa victime. 
UN ENFANT MARTYR 
II y a environ cinq mais, un terrassier, Guil- 
laume Lebourdonnec, âgé de vingt-cinq ans, 
épousait une veuve, Mme Poulizac, mère de 
trois enfants âgés de treize, neuf et huit ans, et 
venait s^nstailer à Levallois-Perret, 4, rue Col- 
Des les premiers jours du mariage, Lebour- 
donnec prit le cadet des enfants, le petit Jean, 
âgé de neuf ans, en profonde aversion; il ne se: 
passait pas de jour sans qu'il ne le maltraitât et 
le frappât Violemment à coups de poing et à 
coups de pied; il le laissait, en outre, plusieurs 
jours sans manger et l'enfermait dans une sou- 
pente, après lui avoir enlevé tous ses vêtements. 
Quand la mère voulait prendre la défense de 
son fils, il tournait sa fureur contre la malheu- 
reuse femme, qu'il trainatt par les cheveux et 
qu'il rouait de coups; plusieurs fois, les voisins 
avaient dA intervenir. 

Hier soir, à huit heures, rentrant de son tra- 
vail, le terrassier, sous un prétexte futile, fit une 
horrible scène. 

Armé de sa pioche, il cassa tout dans le loge- 
ment. Puis, apercevant le petit Jean que sa mere 
venait de coucher, il l'arracha du lit en le saisis- 
sant par les jambes et le jeta sur le palier où 
le malheureux enfant se fit une blessure à la 
tête. 

Le misérable s'acharna sur sa petite victime 
qu'il frappa de coups de pied à la poitrine et au 
bas-ventre. 

La mère, s'étant portée au secours de son fils, 
Lebourdonnec se rua sur elle, la renversa et la 
roua de coups. 

Les voisins accourus, arrachèrent à grand'- 
peine les deux victimes des mains du forcené 
qui, l'arrivée des agents, réussit à prendre la 
M. Dumas, commissaire de police, s'est rendu, 
un instant après, sur les lieux, aecompagné du 
docteur Cou tan. 

L'enfant, dont l'état a été jugé des plus graves, 
a été immédiatement transporté à l'hôpital des 
Enfants-Malades. Quant à la mère, après avoir 
reçu les premiers soins, elle a été obligée de s'a- 
liter. 

Des agents mis à la poursuite de Lebourdonnec 
ont réussi à l'arrêter quelques heures après. Il a 
été envoyé au dépôt. 

Les agents qui l'accompagnaient, n'ont réussi 
qu'à'grand'peine à le protéger contre la foule 
qui proférait des menaces de mort. 

En poursuivant son enquête, M. Dumas, com- 
missaire de police, vient d'établir un détail inté- 
ressant. v 
Il y a deux, ans* Guillaume Lebourdonnec ha- 

De sa tète expressive, elle fit un signe aftir- 
matif. 4p 
Je vais les scarifier, déclara tout à coup 
le médecin. 

Je l'eusse fait, répondit l'infirmière un 
peu pâle. 

Le docteur lâcha le ressort, et tout aussitôt 
un sang noir et épais coula. 

Les blessures lavées, épongées, envelop- 
pées, on recoucha Philippe. 

Sa faiblesse était celle d'un mort. 

Son pauvre visage convulsé et livide arra- 
chait 1 ame. 

Arlette délicatement lui fit passer un flacon 
de sels sous les narines. 

Il poussa un. profond soupir, la regarda, la 
reconnut et dit 

Merci. Lette. 

Ne parlez pas, s'écria aussitôt le docteur. 
Un mot seulement ou plutôt le signe convenu 
Respirez-vous plus aisément ? 

Le malade fit oui avec les paupières. 

Au bout d'un certain temps, le médecin at- 
tira Jean de Beaulieu dans un coin de la 
pièce. 

il va un peu mieux, dit-il. Je crois que 
je puis le quitter. Cependant une chose m'm- 
quiète, c'est l'état nerveux dans lequel est le 
marquis. 

Le moindre mouvement autour de lui, le 
plus léger bruit, lui donnent des soubresauts 
et des secousses aussi profonds que si des 
décharges électriques le touchaient. ll faut 
aussi peu de monde que possible dans la 
chambre de votre cousin. 

J'y peux demeurer seul, docteur, si vous 
le désirez. 

Pour cette nuit surtout, et à cause des 
ventouses qu'il faudra peut-être reposer, j'air 
miuraia mieux Arlette, On peut courir, on ne 

bitait dans la même maison, 4, rue Collwwe, un 
logement où>ft"vivait maritalement aveo de fille 
connue sous le nom de Maria la Brune. 
lia soir, la feu s'étant tout à coup déclaré dans 
la chambre habitée par le faux ménage, Lebonr- 
donnec réussite s'eiif»ir, laissant sa compagne 
dans les flammes. 

La malheureuse, horriblement, brûlée sur tout 
le corps, ne tarda pas à succomber. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manœuvres Navales 

De Toulon 

L'armée navale a appareillé ce matin, à six 
heures, des Salins?d'Hyères pour, effectuer ses 
tirs sur l'ife du Levant. 

Le (htst&ve-Zéié et la division offensive de tor- 
pilleurs ont rallié l'escadre. 

L'amiral Gervais amènera son pavillon le 30 
juillet. Le lendemain, le préfet maritime lui Of- 
frira un grand dîner officiel. 

On assure que l'escadre du Nord restera à Tou- 
lon jusque vers le 10 août, date de la constitu- 
tion da la division de réserve de l'escadre de la 
Méditerranée. 

Le croiseur Du Chayla, qui avait transporté des 
groupes en Corse, est rentré hier à, Toulon. 
Tournée d'inspection 

Du Havre 

L'amiral Fournier, dont nous avons annoncée 
la venue au Havre, a fait exécuter ce matin à 
trois heures des manœuvres d'estuaire par le tor- 
pilleur sous-marin Morse. 

La torpille-canonnière Cocyte est mouillée dans 
Le Morse est rentré dans le port, ce matin a 
neuf heures, remorqué par le Buffle, remorqueur 
de l'Etat. 

A Cherbourg 

De notre correspondant 

Le ministre de la Marine fait connaître qu'aus- 
sitôt son remplacement àMadagascar par la Niè- 
vre, l'aviso-transport la Rance effectuera son re- 
tour à Cherbourg où il sera désarmé et remis 
aux directions. 

Les deux croiseurs en bois Duqueane et Tour- 
ville, en ce moment à Brest, vont être expédiés 
à notre port auquel ils seront définitivement atta- 
chés. L'intention du Ministre est de faire expéri- 
menter sur ces croiseurs l'appareil transbordeur, 
système de l'ingénieur Moissenet. 

Cet appareil est, dit-on, appelé à rendre les 
plus grands services pour le ravitaillement à la 
mer des navires en charbon et en vivres. 
Les Essais de la « Trombe » 

De Lorient 

Le torpilleur de haute mer Trombe, qui brisa 
Son avant, il y a six mois, au cours d'essais à 
grande vitesse sur les bases de Groix, a repris 
hïsr ces essais officiels définitifs. 

Les résultats ont été très satisfaisants. 

La vitesse obtenue a été de 26 nœuds 6, dépas- 
sant de 6 dixièmes la vitesse exigée. 

La Sous-Marin Russe 

Le sous-marin actuellement en consjtrustipa à 
Cronstadt est sur le point d'être- terminé. Il ne 
reste plus qu'à installer la machinerie. Le bateau 
a la forme d'un cigare. 

Les expériences auront lieu en septembre pro- 
chain en présence du ministre de la Marine. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Pain du Soldat 

De Limoges 

La France Militaire annonce que le ministre 
de la Guerre s'occupe d'améliorer le pain du 
soldat. 

La farine sera blutée à 24 0/0, au lieu de 20. 
Ce pain, tout en conservant sa forme ronde, sera 
moms épais, et pèsera un kilo, dont 250 grammes 
pour la soupe, fournis actuellement par l'ordi- 
naire. La distribatioE sera quotidienne. Enfin, le 
procédé de cuisson sera perfectionné, de ma- 
nière à donner au pain l'aspect et le goût les 
plus engageants.- 

L'Anniversaire de Sidi-Brahim 

On mande d'Amiens t 

Le 8° bataillon de chasseurs fête aujourd'hui 
l'anniversaire de 5idi-Brahim. 

Les officiers, les soldats du 8' et une déléga- 
tion en armes de la garnison, les autorités civiles 
et militaires assisteront cet après-midi aux ré- 
jouissances dans le quartier, où sera donné le 
'simulacre de la prise de Sidi-Brahim, ainsi 
qu'une représentation théâtrale. 

La Mort d'un Brave 

On mande de Saint-Etienne: 

Le sergent-major Ducros; dernier sous-officier 
européen survivant de la mission Foureau-Lamy, 
vient de mourir, à l'Hôtel- Dieu de Saint-Etienne, 
des suites d'une méningite tuberculeuse dont il 
avait ressenti seulement hier soir, à trois heures, 
les premières atteintes. 

Ducros, qui habitait à Firminy, était âgé de 
vingt-trois ans. C'était le fils d'un ancien gen- 
dame. Il avait été enfant de troupe et s'était 
engagé, à dix-huit ans, dans les tirailleurs al- 
C'est lui qui tint le journal de marche de la 
'mission Foureau-Lamy pendant son voyage à 
travers le Sahara, et il reçut pour ce fait les pai- 
mes académiques. Le 14 juillet dernier, il fut 
décoré de la médaille militaire pour faits de' 
guerre. 

Les obsèques de Ducros auront lieu jeudi. M. 
Charles Dorian, député de la Loire, qui fit partie 
de la mission Foureau-Lamy, prononcera un 
discours sur la tombe. 

Affreux Accident 

On mande de Lille 

Le 1" escadron du train des équipages, rêve* 
nant d'excursion, passait hier soir sur l'esplanade, 
lorsque deux chevaux attelés à une voiture s'em- 
ballèrent. Un soldat du de ligne, nommé Lu- 
tun, en subsistance, placé sur le siège de la voi- 
ture, fut projeté à terre et une roue lui écrasa le 
bras droit. 

L'état du malheureux blessé est très grave. La 
chute a provoqué chez lui une commotion céré- 
brale telle qu'il n'a pas encore repris connais- 
sance. 

Une Croix bien Gagnée 

On mande de Bordeaux: 

Hier, dans la salle d'honneur du de ligne, 
au quartier Pelleport, rue de Cursol, en présence 
des officiers et de plusieurs médecins militaires, 
M. le général Marchai, accompagné de son offl- 
cier d ordonnance, a remis officiellement la croix 
de la Légion d'honneur au docteur Matignon, 
médecin de la légation de Chine. 

M. le général Marchai, dans une patriotique 
allocution, a rappelé la belle et courageuse con- 
duite du docteur Matignon en Extrême-Orient. 
En cours de route 

Les troupes du 25* d'infanterie, dont le Petit 
Paritien a annoncé le départ pour les grandes 
manœuvres de corps d'armée au camp de Coët- 

trouverait pas une infirmière lui allant à la 
cheville. 

Oh elle ne demandera pas mieux, dé- 
clara le fiancé de Madeleine. Mais moi, alors, 
je resterai à côté dans un des salons voisins. 
Oui, oui, c'est cela. Et surtout, reposez- 
vous. Car si le marquis ne succombe pas aux 
suites de sa blessure, sa guérison sera très 
longue, elle demandera beaucoup de soins et 
le dévouement absolu de tous; 

Vous paraissez toujours inquiet? 
ll y a de quot. 

Et, sans vouloir en dire davantage, il s'en 
Vers quatre heures, le matin, les symp- 
tômes d'étouffement reprirent Philippe. 
Aussitôt Arlette s'en aperçut. Elle appela 
Jean et le domestique de garde. 

Et, avec une adresse infinie, elle remit les 
ventouses, les scarifia elle-même. 

Le résultat fut très prompt. 

Presque aussitôt la respiration du blessé se 
dégagea. Et il s'assoupit, dormant mal, mais 
se reposant un peu, jusqu'au moment de- la 
visite du célèbre praticien. 

Il vint de bonne heure, accompagné du doc- 
teur Labnrthe qui, moins occupé que lui, 
pourrait se rendre plus fréquemment auprès 
du malade. 

La façon dont Arlette avait soigné Philippe, 
dont elle le soignait encore, les enthousiasma 
tous les deux. 

Etes-vous plus tranquilles? demanda 
encore l'ingénieur. 

•– Beaucoup plus, déclara le docteur Gillot. 
11 y a toujours un immense danger, mais si 
on arrive à épargner toute émotion au blessé, 
peut-être d'ici à deux ou trois jours, l'horizon 
s'éclaircira-t-il. 

11 se retourna vers son confrère et dit; 
Ne trouvez-vous pas, en effet, que l'état 

quidam, ont pris leur cantonnement la nuit der- 
nière à Bricquebec, à vingt kilomètres de Cher- 
bourg. 

Le capitaine ;\1. s'est tué d'un coup do revol- 
ver dans le cantonnement. 

On ignore les motifs de ce suicide. 

LES MANŒUVRES DES VOSGES 
(De notre envoyé spécial) 

ïtemjremont, juillet. 

C'est repos aujourd'hui, repos bien mérité, car 
la lourde température de ces jours derniers avait 
fort éprouvé les solda4s. épreuve du moment, 
pourrait-on dire. Une fois au cantonnement, il 
n'y parait plus. Le troupier, ayant déposé le sac 
et procédé à ses ablutions, ne^sqivçe' guère aux 
petites misères de la matinée, au soleil de plomb 
dardant a pic," à la poussière ^ddsséchaatà, aux 
chemins rallies daas lesquels ou glisse sur les 
cailloux ronds. 

Samedi, dans la plupart des corps, les com- 
mandants de compagnie ont chacun manoeuvré 
pour leur compte en exerçant leurs cadres aux 
reconnaissances et aux prises de position. 
beaucoup de fantassins et de chasseurs con- 
naissaient déjà les passages, difficiles qu'on leur 
faisait explorer de nouveau, mais ils avaient à' 
dresser les camarades encore ignorants du pays 
et à reprendre euxr-mêmes contact avec la na- 
ture vosgienne. Ce n'est pas trop de trois années 
pour être familiarisé avec celle-ci ce ne serait 
même pas assez si les sous-officiers rengagés 
n'apportaient le précieux concours de leur expé- 
rience déjà vieille. 

Demain nouvelle phase, on entreprend des ma- 
nœuvres a double action entre bataillons.' 
Actuellemënt, la divisieffi' occupe tout l'arrière 
massif entre la Meurthe'et les'sources de la Mo- 
selle. Deux bataillons de chasseura, les 3'et 
sont dans la,région boisée étendue entre Bcouve?- 
lieures et Saiut-Dié, pays de difficile accès par 
ses valions déserta et profonds, ouverts entre, des 
forêts qui semblent inextricables. C'est à. travers 
ce massif forestier que les Allemands s'avancè- 
rent après la bataille de la Bourgonee, le géné- 
ral Gambriels n'ayant pas compris l'importance 
extrême de la région et n'ayant pas confiance. 
dans son armée de mobiles en débandade. 
Aujourd'hui on se rend mieux compte de la 
valeur de ces forêts de Rambervitters et de Morr 
tagne la défense des Vosges repose en grande 
partie sur elles. Mais ce ne serait un obstacle que 
si elles étaient défendues par des troupes qui en, 
connaîtraient toutes les positions. C'est pourquoi 
les bataillons de chasseurs de Saint-Dié sont sans 
cesse exercés dans cette zone. 

Les régiments d'infanterie et qui mé- 
ritent bien aussi le nom de troupes vosgiennes 
comme on dit alpines- continuent à occuper 
les montagnes par lesquelles débouchent les rou- 
tes du Bonhomme et de la Sehlucht. Le 149e est 
réparti entre le camp fixe de Corcieux et ses 
teates de la Sarcenée. Le 152°, payé en cela de" 
son hiver rigoureux à Gérardmer, occupe en en- 
tier cette-ville au moment où le flot des touristes 
la rend vivante et gaie. 

Seuls la bataillon de chasseurs et le hatail- 
lon de forteresse du 44e conservent toutes leurs 
habitudes. Le 5e est jusqu'au 26. dans sa caserne 
de Remiremont, où il rentre chaque jour après 
sa part de marches; le 26, il viendra s'installer 
pour quinze jours aux environs de Gérardmep 
ou dans le camp de cette ville. Le 44' bataillon 
d'infanterie a réintégré, jusqu',au 24, ses bara- 
quements de Bruyères. 

Le plus rapproché de la frontière est le 15*ba- 
taillon, qui est venu prendre possession du camp 
de Bussang, à vingt-cinq minutes à peine du tun- 
nel dans lequel se trouve la zone de démarca- 
tion entre le département des Vosges et le pays 
annexé. De toutes parts les chasseurs voient les 
sommets sur lesquels passe la frontière. Dans 
leurs prises de position, ila découvrent fréquem- 
ment, par delà les vallées profondes du versant 
alsacien, la plalue du Rhin couverte de villes 
jadis françaises. 

De toutes ces troupes, la plus mobile est natu- 
rellement le chasseurs à cheval Sauf les 
jours de repos, les escadrons ne cessent de cir- 
culer par les montagnes et chaque après-midi 
occupent un cantonnement nouveau. Le rôle de 
la cavalerie sera particulièrement précieux dans 
ce pays où tous.les sentiers sont, en somme, ac- 
cessibles aux chevaux. Aux premières heures de 
la mobilisation, il faudrait ici un rideau de cava- 
liers hardis, connaissant bien le pays. 

LA GUERRE 
LES 06SÊQWES DE MADAME KRUGER 
Prétoria, 23 juillet 
Les obsèques de Mme Krüger ont eu lieu hier 
Bruxelles, 23 juillet. 

M. Leyds, ministre du Transvaal, venant de 
Paria, et M- Vah der Hoeven, secrétaire de la 
légation, se sont rendus à Hilversum auprès du 
président Kriiger. 

Rotterdam, 23 juillet. 

Voici comment, d'après le Nieuwe Rotter- 
̃damsche Courant, M. Kriiger a appris la mort do 
sa femme.: 

Avant-hier, l'entourage de M. Krüger reçut 
une dépêche de M. Elotf. 

Le beau-frère de M. Krüger annonçait que 
;Mme Krüger était sérieusement malade et que 
il'on était très inquiet pour elle. 

On cacha la nouvelle au président afin de lui 
éviter des inquiétudes inutiles au cas où la ma- 
ladie eût pris une tournure favorable. 

Des nouvelles meilleures n'arrivant pas, on ju- 
gea alors nécessaire de mettre M. Krüger au 
courant. Il en fut, cela se comprend, très ému; 
mais, d'un autre côté, il se trouvait ainsi prépare 
lorsqu*il reçut la nouvelle de la mort do sa 
femme. M- Eloff, son petit-fils, voulait se chargée 
de la lui annoncer, mais son émotion était telle 
qu'il dut laisser au docteur Fymans le soin de 
lire la dépêche. 

M. Krüger l'écouta, les larmes aux yeux, puis 
se retira pour chercher dans la prière un secours 
contre cette nouvelle épreuve. 

En même temps, les amis de M. Krüger, sur 
son désir formel, envoyaient une dépêche à la 
reine Wilhelmine. 

Les drapeaux du Transvaal et de l'Orange ont 
été aussitôt abaissés à mi-màt et voilés de crêpe. 
La nouvelle s'est vite répandue dans Hilversum, 
excitant une sympathie et une pitié qui seront 
inévitablement partagées en Angleterre. 
Hier aprés-midi, M. Krüger avait préparé une 
longue dépêche destinée à réconforter sa femme 
malade. Comme elle était rédigée en hollandais, 
la poste l'avait refusée. A sept heures et quart, 
M. Krüger apprenait que sa dépêche n'aurait 
servi de rien. 

Bruxelles, 23 juillet. 

La perte que vient de faire M. Krüger provo- 
que dans la presse belge les plus vifs témoignages 
de sympathie. L'opinion générale est que cet 
événement ne changera rien à la situation et que-- 
la mort de sa femme ne fera nullement fléchir 
la volonté inflexible de M. Krûger, qui conti- 

nerveux du marquis de Juversac est inquié- 
tant ? 

Je m'én étals déjà aperçu déclara La- 
barthe, et je me proposais de vous en parler. 
En ces derniers mots, M. de Juversac a 
été très affecté par la mort de la jeune mar- 
quise, le temps n'a pas calmé sa douleur. Son 
état mélancolique 1 prédisposé à la détente 
que nous voyons en ce moment-ci. 

Ce doit être cela. Mais la situation n'en 
est pas moins grave. 

Que faire pour y parer? demanda l'in- 
génieur. 

En ce moment-ci, rien. Il faut simple- 
ment lui éviter toute émotion, si légère qu elle 
soit. 

De cela, Ariette et moi répondons, af- 
firma Beaulieu. 

Les deux médecins rédigèrent une ordon- 
nance de potion calmante, avec ordre de la 
faire exécuter aussitôt que possible et recom- 
mandèrent des soins spéciaux. 

Puis.ils partirent. 

Le docteur Glllot devait revenir trois fois 
dans la journée et le docteur Labarthe toutes 
les deux heures. 

Jean, dit Ariette à l'ingénieur aussitôt 
qu'elle fut seule avec lui Madeleine est là- 
haut, auprès de sa mère, et exténuée proba. 
blement. Obtenez d'elle qu'elle aille se re- 
poser un peu dans son lit, quand ce ne serait 
que quelques heures, et, de votre côté, faites- 
en autant. Vous pouvez dormir en toute sé- 
curité. Notre malade ne manquera de rien. Je 
suis là. 

Et avec vous, auprès de Philippe, je peux 
être en paix, je le sais. 

A ces mots,l'admirable regard d'Arlette eut 
un éclair. 

Ce fut plus rapide que la pensée. 
L'Lnçéûieur continua 

nuera, comme jpr le pas- à exhorta* les Bur- 
ghers à lutter j^llju'au bout. 

̃•̃̃-̃"̃̃ Uuriiii, 2J jnîUeJt. 

La plupart,des journaux. allemands expriment 
des sentiments de -profond regret tr l'occasion de 
la mort de Mma Krïiger et à à M. Krft- 
ger l'assurance'de la sympathie de la nation al- 
lemande dans cette nouvelle infortuné. 
LES OPERATIONS MILITAIRES, 

Harrismith, <*2»;}uiHet. 

Deux eoloryies anglaisa», parties U ici le, i, sont 
arrivées le \~m. Sjpndertân. 

Elles ont tué ou blessé Il Boërs; elles en ont 
capturé 13 et se sont emparées de 40,000 mou- 
tons, Bêtes à.cornes, chevaux, STcTi'â- 
ribts, 600 tonnes de ïonrrage. 18 fusil»?" 
EHes ont fait main basse sur un grand nombre 
de charrues et ont détruit de nombreux fours. 
LE GÉNÉRAL BUEIt-PQWEL 

Londres, 23 juillet. 

Une dépêche de Funchal (lie Madère) au Afor- 
niiig Leader annonce que le transport Saxon est 
arrivé dans ce port ayant à bord le général Ba- 
deu-Po-vyél très malade. 

Le général a exprimé le désir d éviter toute 
espèce de récenUon publique. 

Les journanx reproduisent une déclaration 
faite hier par M. Chamberlain à la Chambre -de»< 
communes. Le ̃ •secrétaire du Colonial Office a 
affirmé que les bruits d'après lesquels le gouver- 
nement anglais aurait l'intention de déporter un 
certain nombre de Boërs aux îles Saint-Vincent 
étaient dénués de tout fondement. 

LORD MILNIR, CITOYEN DE LONDRES 

Londres, 23 juillet. 

Lord Minier s'eet rendu, cet après-midi, à une 
,heure, au Guild-Hall, où le lord-maire lui a con- 
féré solennellement le titre de citoyen de Londres. 
M. Chamberlain, le duc £le Devonshire et plu- 
sieurs autres ministres, assistaient à la céré- 
monie. 

Après une allocution du lord-maire, qui a fait' 
l'élnga de lord Milner, ce dernier a pris la pa- 
role. 

U a déclaré. que l'Angleterre ne devait pas com- 
promettre le règlement final de la question snd- 
africaine par dés concessions imprudentes; mais 
lorsqua la guerre sera torrrünée, les vieux Bmp-i 
ghers seront traités avec équité et infinie avec 
générosité. 

Etisuite le lord-maire a offert lord Nlilner et 
aux ministres présents un déjeuner à Mànaion- 
llouae. 

LA DOTATION DE LORD ROBERTS 
Londres, 23 juillet, 
Le Times croit savoir que la dotation deman- 
idée pour permettre à loFd Roberts de tenir con- 
venablement son rang dans la pairie anglaise 
sera de 10ft,0QO livres sterling, 

,NOUVELLES COLONIALES 
j EN ALGÉRIE 

De notre correspondant: 

Par décision en date du 20 juillet l^Jl, T9gèn<- 
verneur générai de l'Algéüe a institué une com- 
mission spéciale chargée de procéder une.en- 
quête sur le fonctionnement du service péniten- 
tiaire en Algérie. 

Cette commission, constituée sur la demande 
de: M. Sabatier, direeteur du service pénitentiaire, 
il la suite des observations formulées par les dé- 
légations financières, est composée de MM. Mat- 
tei, conseiller de gouvernement, président; Gal- 
lût, inspecteur des finances; Jourdan, délégué 
flnaaoier; Verolft, et a commencé il. se réunir 
hier au gouvernement général. 

Dépêches de 
UN DRAME DE L'ADULTÈRE 

Bruxelles, 23 juillet. 

i Un terrible drame s'est déroulé dans le quartier 
de la rue Montàgne-aux-Herbes-Potagères. 
Là, vivaient dans un petit hôtel deux amants, 
le nommé Galens et la femme Léon, séparée de 
son mari et mère d'un enfant. 

L'époux habite Verviers. Il était venu plusieurs 
fois à Bruxelles demander à sa femme de repren- 
dre la vie commune, mais elle s'y était toujours 
refusée. 
Aujourd'hui Léon se présenta chez sa femme; 
et comme on refusait de lui ouvrir, il enfonça la 
porte. Puis il se rua sur l'amant, qui était couché, 
et le cribla de coups de tranchet. 

La, femme s'était cachée derrière le lit. Elle 
appela au secours, on accourut et l'on parvint, 
après une lutte terrible, il. désarmer le mari qui 
fut conduit au parquet du procureur du roi. 
La victime été transportée mourante à l'M- 
pital. ^ML AUBACIEUX 

Ostende, 23 juillet. 
Un voyageur allemand qui descendait de l'ex- 
press de Baie à Ostende se trouva entouré par 
quatre individus qui le bousculèrent. 

Un instant après le voyageur s'apercevait de 
la disparition de son portefeuille renfermant 
marks. 

Grâce au signalement qu'il a pu donner, les 
coupables ont été arrêtés. Mais on n'a pu trouver 
l'argent volé ni sar eux ni dans leurs bagages. 
TUÉ D'UN COUP DE FAUX 

Bruxelles, 23 juillet. 

A Pamèle, près Ninove, le nommé Louis Du- 
bos, marié depuis quelquos jours et demeurant 
avec les parents de sa femme, a eu hier une que- 
relle avec son beau-père. 

Celui-ci a saisi une faux et en a frappé son 
gendre, qui est tombé le ventre ouvert. 
Le malheureux n'a pas tardé à succomber. Le 
coupable a été arrêté. 

LES EFFETS DE lA SÉCHERESSE 

Verviers, 23 juillet. 

Les cultivateurs de la région de Verviers sont 
dans la désolation. La sécheresse a déterminé 
l'apparition d'un véritable fléau qui s'est abattu 
sur les ppulaillers, C'est le choléra des poules, et 
les ravages sont énormes. 

Les administrations communales ont commencé 
des enquêtes et des essais de préservation seront 
tentés. 

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

Berlin, 23 juillet. 

Le directeur Gerhard Ferlinden, do la Compa- 
gnie métallurgique d'Oberhausen, vient de pren- 
flye la fuite en laissant un déficit d'environ huit 
million de marks. 

Quinze maisons financières de Berlin et des 
provinces sont atteintes. 

M; Gerhard Ferlinden avait su se procurer des 
crédits de banque importants, qui se balancent 
par des écritures fausses. 

M. Kospatt, fondé de pouvoir, dont la culpabi- 
lité semble prouvée, a été arrêtée 

-rfmrr TERRIBLE EXPLOSION DE PÉTROLE 
Stockholm, 23 juillet. 

Une violente explosion s'est produite eu matin 

deleine, maïs dès que j'aurais obtenu d'elle 
qu'elle se couche, je reviendrai. 

Vous n'êtes pas raisonnable, dit l'étran- 
gère. 

Jean prit la main de l'orpheline. 

Philippe est mon meilleur ami, dit-il, 
presque mon frère. Rester à ses côtés m'est 
une consolation infinie, ne le comprenez-vous 
pas? 

Un nuage rosa colora la joue pâlie delà 
jeune fille. 

Je le comprends, dit-elle très M6i. Reve- 
nez. 

L'expression simple et ardente qu'Ariette 
venait d'avoir en prononçant ces quelques 
mots frappa le fiancé de Madeleine. 

Instantanément un grand baume descendit 
dans san àme inquiète: 

Mile sauvera Philippe, pensa-t-il, car elle 
l'aime. 

Il baisa lapetite main qu'il tenait dans. les 
siennes et dit 

Ariette, je vous aime et. vôu» .vénère 
comme une sœur 

Cela s'était passé dans un coin de la vaste 
pièce et Philippe n'avait pu l'entendre. 
Sa soeur'?. murmura Ariette attendrie, 
en venant reprendre sa place au chevet de 
celui qu'elle adorait. celle de Madeleine ?. 
le serai-je jamais autrement que par le cœur 
et la sympathie 

Elle regarda un instant Philippe si pâle, 
%vec ses yeux clos et cernés, et elle pensa 
Qu'importe, si je le sauve! est-ce que 
je compte, moi? 

Jean de Beaulieu monta lestement au pre- 
mier étage. 

H ouvrit doucement la porte de' cette pièce 
magninnue. où dans la oais if la mort, la 

sur un trois mâts américain arrivé la nuit der- 
nière à Gacâvigen, avec un chargement de pé- 
trole. 

I«,,pont tout entier fut projeté en l'air. Le rest 
se répainl à la surface de l'eau. Il parait (j 
douanier t dix hommes d'équipage sur ci 
auraient péri. 

LA SANTÉ DE M. CRISPI 

Naples, 23 juillet 

Le bulletin médical de la santé de M. Cris{|f, 
cinq heures de l'après-midi, dit en note 
j On constate une certaine amélioration des 
"bhênbménes nervetrx, mais en même temps un 
état de faiblesse du cœur qui doit être pris en 
oonsidératfôn, en raison du-grànd âge ofa "ma- 
v Rome, 23 juillet 
A la suite d'instructions de son gouvernement, 
le char!(,' d'affaires des Etats-Unis a fait à M. Pri- 
netti la déclaration sciante 

« Le gouverneur du Mississipi a fait une en- 
qu'ete sur le lynchage de nationaux italiens. Lé 
gouvernemeut des Etats-Unis prendra toutes les 
mesures légales que les faits peuvent exiger 
pour assurer ta justice contre les coupables. Il 
M. PrinèWi'a pris note de cette 
VISITE IMPÉRIALE 

Saint-Pétersbourg, 23 Juillet. 

L'empereur qui portait l'uniforme de 
la marine allemande et était accompagné des 
grands,.ducs Aiexis-Alexaudi'ovitch et Miohel-Ni- 
olaiévitch, a fait ce matin une visite au prince 
Adalbwert de Prusse, abord du bâtiment-école la 
Clmr lotte. 

Il a été reçu au bas de. l'échelle d'artimon par 
le prince Adalbert et le comte d'OElvensteiiu, 
.ambassadeur d'Allemagne. Il a remis au prince 
îles indignes de l'ordre de Saint-André. 

SINGULIÈRE USINE A BACHOT 

Rome, 23 juillet. 

Le gouvernement a ordonné la fermeture du 
collège Cyrille, appartenant il la ville de Naples, 
'car la commission d'enquête a découvert que ce 
collège proeui'Ait des certificats de baccalauréat 
à des élèves absolûment ig-norints mais appar- 
tenant à de grandes familles napolitaines. 
L'AMBASSADE MAROCAINE A BERLIN 

Tanger, 23 juillet. 

Mênébi, l'ambassadeur marocain envoyé- par le 
sultan à Londres et à. Berlin, est, dit-on, parti- de 
Bcême sur,, ua yacht aifrété pour Mazagaa» 
C&retour précipité est très commenté. 

LA CHALEUR AUX ÉTATS-UJM» 

New-York, 23 juillet. 

Le temps est encore plus chaud et plus sec 
!dans l'Onest aujourd'hui. 

La situation devient plus critique dans la. région- 
dés blés. 

On signale vingt-deux morts et quarante cas 
de congestion depuis trente-six heures à Chicago, 
Kansas Clty (Missouri) et Kaasas City (Kànsae). 
LE TOUR DU MONDE 

22 Juillet. 
Le jeune garçon envoyé par le Journal de Nèw- 
"Tbrk pour faire le tour du monde est revenu à 
CWeago, son point de départ. Il a mis exacte- 
ment jours et 13 heures, battant de 3 jours 
et 15 heures le record, qui était 'de 61 jours et 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Londres, 23 juillet. 

Lord Cranborne dit qu'il y a à Shanghaï 300 sol- 
dats japonais, 750 soldats français avec six ca- 
nons, 850 soldats allemands avec quatre ou six 
canons et 1,945 «otdats anglais. 

L'indemnité sera réglée au moyen de la distri- 
'butionàchaque puissance Créditrice de bons 4 0/0 
payables par la Chine. 

Les négociations relatives aux sources de re- 
venus assignées au service de ces bons ont fait 
récemment beaucoup de progrès. 

Aux dernières nouvelles, le prince Tuan se 
trouvait avec son parent le prince mongol près 
de Alachan. Tung se trouve dans l'ouest de 
Kanson. Nous n'avons pas d'informations mon- 
trant que le prince Tuan soit à la tête de forces 
considérables. 

Le chancelier de l'Echiquier dit que l'expédi- 
tion chinoise reviendra à environ 4,350,000 livres 
sterling, sans compter les dépenses navales. 
Berlin, 23 juillet. 

Le vapeur Géra, ayant à bord le maréchal de 
̃Wàldërsee et son état-major, est arrivé aujour- 
d'hui à Suez. Il sera probablement à Alger le 30. 
La Caisse des Recherches Seientiîipes 
Sur la proposition des ministres de l'Instruc- 
tion publique et de l'Agriculture, après adoption 
des deux Chambres, le Président de la Républi- 
que a promulgué une loi relative à la création 
d'une caisse des recherches scientifiques, dont le 
texte a paru hier au Jmirnal officiel. 

De pnme abord, ceci peut sembler négligea- 
ble; en réalité, depuis longtemps on n'a pas fait 
meilleure œuvre. 

On s'est ému en haut lieu de la situation diffi- 
cile presque toujours et le plus souvent fort pré- 
caire qui est faite à nos jeunes savants, aux 
maîtres de demain, à tous ceux en6n en qui la 
soience peut espérer beaucoup, parce qu'ils ont 
encore cet enthousiasme juvénile qui permet 
d'entreprendre d'un coeur fort les recherches les 
plus pénibles, lea travaux les plus ingrats, tous 
ceux que le public indifférent laisse passer sans 
y prêter attention et'qui pourtant sont, très sou- 
vent, d'une importance capitale. 

Lo gouvernement de la République ne pouvait 
être mieux inspiré: tout de suite il a donné à 
cette caisse la personnalité civile, ce qui lui per- 
mettra de recevoir les dons et legs des particu- 
liers, ainsi que les souscriptions individuelles et 
collectives mieux encore, il lui alloue une 
somme qui jamais ne pourra être inférieure à 
125;000 francs et qui sera chaque année prélevée 
sur les fonds du pari mutuel. Pourrait-on faire 
un meilleur emploi de cet argent? Nous ne le 
croyons pas. 

Les ressources provenant de dons tu de legs 
pourront être employées à telles recherches qui 
seront désignées par les donateurs; les autres, 
c'est-à-dire les allocations officielles, seront eux- 
clusivement 'destinées à faciliter les recherches 
du domaine biologique dans les établissements 
qui font oeuvre de bienfaisance. 

Ainsi, grâce à la libéralité du gouvernemen 
grâce aussi aux souscriptions volontaires des par- 
ticuliers, des savants obscurs pourront en toute 
tranquillité continuer leurs travaux, poursuivre 
la réalisation de leur but, atteindre leur idéal,et, 
en fin de compte, doter l'humanité de quelques- 
unes de ces decouvertes qui rendront immortels 
les noms de Pasteur et de Berthelot. 

L'avenir nous réserve sans doute des sur- 
prlses de hauts esprits surgiront, dignes de ces 
deux maîtres que plus haut nous citons, dignes 
de Mentehnifcoff, le vénérable savant qui a tra- 
qué la mort jusqu'au tréfond de ses repaires; de 
Houx, de de Yersin, sauveurs généreux 
de rimmauité souffrante de tous ceux graee 

marquise de Juversac dormait de son dernier 
sommeil, veillée par Madeleine et par deux 
religieuses. 

Dès le seuil, il s'inclina profondément, et 
au bout de quelques secondes, Madeleine 
ayant levé la tête au bruit léger qu'avait fait 
Jean, celui-ci lui adressa une prière du geste. 
Elle comprit qu'il voulait lui parler; elle se 
leva aussitôt, se dirigeant vers un petit salon 
voisin. 

Comment va Philippe? fut le premiér 
mot de la jeune fille. 

Pas plus mal, répondit l'ingénieur, ce: 
qui est énorme. Mais aussi quelle admirable 
infirmière est Ariette! Comme elle le 
soigne! 

Madeleine, naïvement, laissa échapper ces 
mots 

Elle l'aime tant 1 

Jean ne les releva pas, et continua. 
Lo docteur Gillot exige que tu te" re-1 
poseivjusqu'à ce soir, Madeleine. 

Mademoiselle de Juversac tourna son visage 
si triste vers la chambre mortuaire et répon- 
dit 

Le puis-je ? quand maman est là, seule, 
avec des étrangers. 

.Mais tu vas perdre tes forces, et la ma- 
ladie de Philippe, parait-il, pourra être très! 
longue. 

Philippe vous a, Ariette et toi, mon1 
Jean. Celle qui dort là, n'a plus que moi pour 
Elle nous aimait tant, Ariette et moi! 
Mais tna sesur ne doit pas quitter Philippe, et 
met, je veux rester avec maman, tant que je 
le pourrai. Laisse-moi remplir ce dernier de*- 
voir vis-à-vîa d'elle, veux-tu? 

Avec sa douceur adorable, Madeleine sem- 
blait (leraan.tferuaeautorisal.itjn a celui qu'ell» 

qui moins de berceau», «ont vides, moins de 
Nous avons d'unMNffl coup atteint et dépassé1 
las. offices allem anglais et américains noad1 
jeunes gens, sans le souci trop angoissant 
du lendemain, poitjii>8àt poursuivre leurs tra-- 
vaux nos maître» oOarront, à leur tour, tenter 
des expériences qui étaient autrefois dùfea- 
dues. 

C'est anisique lajgicrebiologie, 
la chimie biologique progresseront sans cesse; 
c'est ainsi que nous pburrons, après lis pion- 
niers de la science, péa8ptr les secrets iniilenai- 
.les de la nature; nfiusyjMlis avec eux une 
perfection scientifique toujours 'plus grande, i 
nous connaîtrons les £<ûmule& c-i.W.oi. r^ 
domptent les maux, nous sauverons, en mima 
temps que les les animaux et les 
plantes qui font leur riotw8»«'étiijn« sent rwqps- 
saires et, qui sait, peut-être demain. a'eef 
ressources mespéPêeS, le monde compu-i-a-t-il un 
nouveau génie, un Lavnisjsr, un Vultu, un Par 
teurl 

L'oeuvre est bellé, et bonne: ellr 
elle portera des fruits féconds- il os1, uu devoir 
de chacun de l'encourager. 

L'ATTAQUE D'UN TRAIN 
(De notre coixespondamt particulier j 

Tunis,. 23 juillet. 

Le train parti .la Tunis à 3 heures 40 pf>«r 9£ 
zerte arrivait iîirrvecs, a h» 30*ao Jsîlomèb^ 
entre Mateur et Oued-Tindja, lorsque le înëcànw- 
cien aperçut sur la voie, une centaine <U' mè- 
armés de matraques et gesticulant. 

Croyant qu'ils fraisaient signe au train d'arrêter,! 
le mécanicien siflla aux (reins et ralenUt son 
allure, prêt à bloquer. Mais soudain, au moment 
où il arrivait à cinquante mètres du grotte d«S 
indigènes, il fut assailli par une volée de 
qui vinrent frapper la locomotive saiig, par 
buahçur, atteinrire personne. 

Le mécanicien ouvrit alors fond son 
teur et passa rapidement au travers' i'.c iu mâssô 
des assaillants, gui étaient au nombre d'une cin^' 
quantaine et-qui se hâtèrent de s'éearler. 

On ne sait à quoi. attribuer cette bizarre agréas 
sipn. mais on ne peut s'empêcher de remarquée 
qu'elle coïncide avec une tournée faite dans 
région de Mateur par un marabout fauatfqset 
venu du Kei pour recueiliù; d«a « ziaras » itU'riMfc 
des) auprès de ses khouan (affilias C'cUufi 
en outre, hier jour de marché à Mateur. 

LES ÉLECTIONS AUX GOKSEILS GdNOTI 
On sait que les récentes élections ont'eri Bea 
dans 86 départements 'qni' étaient appeife à'T«* 
nouveler, par moitié, leure conseils 
4ll avaient leur président soumis au rt:io;'veHôT 
ment. Ces 40 présidents comprenaient 11 dépu-t 
tés, 15 sénateurs et 14 membres n'appartenant 
pas ou plus au Partantent. 

34 de ces. présidents onit été réélus( dont 20 ns* 
nistériels et 14 opposants ces derniers conéi 
prennent 12 républicains' et2 membres de droite; 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu^ 
blics, est arrivé lundi, soir par l'express de huit' 
heures à Avesnes-sur-Helpe» chez un de ses amj& 
11 sera de retour à Paris aujourd'hui. 
Divers journaux ont annonce, ces jours •Sëti' 
niers, qa'un pli contenant les compositions de 
français des candidat* aux écoles naliy 
d'agriculture avait été égaré par l'administratioa' 
des Postes et Télégraphes. 
Nous sommes autorisés à annoncer que ce, pli'1 
est parvenu intact l'adminiatratiûii de l'Agrl-, 
culture. 

L'amiral Potlîw, qui commande en Chine; vletfi. 
d'envoyer à M. de Lanessaa deux petite* ''sta- 
tuettes en terre, de fabrication chinoise, hautes 
de vingt centimètres et représentant un soldats 
de la ligne et un colonial, tous deux tenant oa 
enfant chinois dans leurs bras. 
A cet envoi est jointe une lettre dans làqtreltti' 
l'amiral fait ressortir le caractère observatôut 
du peuple chinois et pense que ces statuettes'' 
sont une réponse aux accusations d'actes de bru- 
talité et de cruauté dirigées contre nos soldat*/ 
Le Joarnai officiel publie ce matin la listé défe 
sous-officiers de cavalerie admis comme élites 4! 
l'Ecole de Saumur, ainsi que celle des candidate 
admis à l'Institut national agronomique. 

Le prince Henri d'Orléans, qut, ainsi que noutj 
l'avons annoncé, est gravement malade à Saïg©^ 
a été opéré dimanche d'un abcès au foie. 

D'après les deraiùre* nouvelles, l'opération ail- 
rait réussi. 

On vient de décider que le. magnifique surtout, 
de Fremiet, en biscuit de Sèvres, qui et-' exposé 
au palais de la manufacture, sur l'esplanade des 
Invalides; en restera Sèvres. 

Cette pièce unique, dont le syndicat des emba|« 
leurs-- qui d'ailleurs a déjà fait des transports' 
non moins délicats, et sur les plus longs par-, 
cours pouvait assurer le retour à Pari, ddtQ 
les meilleurs conditions, n'aurait pu, en efUlti} 
servir à l'Elysée, à cause de ses 
dans de très rares occasions. De plus, atjouti 
local n'ayant été spécialement aménagé dahs Ite,. 
offices du palais pour mettre à l'abri de tovrt;9#-J 
cident une telle œuvre d'art* à la fois si ''onnidft-i 
rable, si précieuse et si fragile, ou a prêtent 
laisser le surtout à Sèvres. 

La famflle de Marc SiSèoin, qtii, 
nima l'industrie languissante des chemins de fer 
en inventant' la chaudière tubulaire. vient. de 
faire don à la Compagnie Paris-Lyon-Méaiter- 
ranée "de la statue en bronze de son illustre chetf, 
qui mesure 3 m. 15 de hauteur et cst i œuvre 4a 
M. Maubach, le sculpteur bien connu. 

Cette statue figurera dans rofnementairdn de, 
la façade de lâ nouvelle gare de Paris, en face de' 
celle de Paulin Talabot, et éîfes y 
toutes deux dès que les travaux seront 'rmrnéé.* 
La date de Tinauguratirta n'est pas mn -o. frxêe, 
mais on sait que de nombreuses de la,, 
science et de l'industrie, eh France ni ail dehowr, 
ont déjà manifesté l'intention d'y assister. 

C'est le 18 août prochain qu'aura lieu PloHi-. 
bières l'inauguration'du monument élevé à la] 
mémoire du dêîèbré- paysagiste Louis 
L'Académie des beaux-arts sera. repré^entiéSi^ 

considérait déjà coduae ler -maître de s»Tie,i 
et de ses actions. 
Jean comprit,- vite la .délicatesse de. la' 
créature exquleo.ipfiradQrai-t. 
Fais ce que ton cœur si simple et si 
te dictera,mou cher amour, dit*j$,ù Madeleine»»; 
Tout ce que tu décideras ne peut être qu 
droit et juste comme toi. 

Elle lui tendit son front pur. 
Il y disposa rélpëctHeûseiûent, mais 
ment les lèvres, pend*atque Madeleine 'inurA» 
murait: 'jt 
Puisque tu trle laisses la maîtresse, motÊÎ 
Jean, je vais fester ici. ffl viens de loinem 
loin me donner des nouvelles de Philippe, 
L'ingénieur embrassade nouveau lielle-qu^U 
considérait maintenant comme sa lianece des- 
puis que Philippe, le chef de la famille; avait' 
approuvé et encouragé ses projets. 
Puis il la quitta pour aller aider ArleUnnft 
soigner le blessé. 
Pauline, ce jour-làr par, exception, s'était, 
levée tard. 

Elle avait peu- dora* 

Sa colère contre le comte de Treiz«-ArbE^l: 
ne s'était pas calmée. 

Elle avait donné des ordres la veille. J 
On transporterais le- corps de la niurquiao 
de Juversac à La Hoche-Verte, 
C'était elle nuiintenant, comme la saulai 
maîtresse, qui entendait régler le moiadroi 
détail de toutes ces choses. ,'f 
Elle avait donné dans son esprit décidé' 
qu'elle partirait pour la» Gascogne le plus vite 
Elle avait chargé la maison qui avait réglé 
les obsèques de la«offl*es«e de Baudrcail de 
s'occuper de celles de la marquise de Juvac- 
sac. 
{A suivre.) Paul tr'tem&Kmri 

