WWTP-SIXffiSffi ANNEE. N" 9035. 

Le numéro cexvtlixiLes 

MERCREDI 24 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 28 fr. 

Direction Rue d'En ghien. Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat i, iO, Place de la Bourse (2- Arr.) 

US MANUSCRITS AON INSÉRÉS AE SONT PAS HCHOUS 

Dernière ÊdLition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les plus curieux ot les plus vivants 
qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de 
fiomans, parmi lesquels: Rote Sauvage, le Mal 
d'Amour, l'Attentat, Tue-lest Belle cousine, la 
Main Gauche, etc. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
fes poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire GEORGES MALDAGUE. 

La Langue Universelle 
Il nous faut revenir sur ce problème de 
la langue universelle qui préoccupe de plus 
en plus tous les esprits. Aucune question 
n'est plus complexe, et nous avouons ingé- 
nument qu'il nous a fallu à nous-même 
quelque attention et une certaine dose de 
patience pour nous débrouiller au milieu des 
;.solutions de toutes sortes proposées par nos 
correspondants. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui, comme nos 
lecteurs le savent, qu'on parle de créer une 
langue qui servirait de truchement à tous 
les peuples et leur permettrait de communi- 
-quel' entre eux, tout en conservant leur 
propre idiome pour leur usage particulier. 
Bacon, Giordano Bruno, au seizième siècle, 
jetèrent les premiers principes de cette lan- 
gue Leibniz, au dix-septième siècle, poussa 
plus loin. Mais la langue qu'ilrêvait de créer 
et qu'il créa presque était une langue toute 
scientifique qui, en tout état de cause, n'eût 
pu servir qu'aux savants et aux philoso- 
phes. 

Le système des signaux de jour et de nuit 
adopté pour les communications internatio- 
nales de la marine constitue aussi, en son 
genre, une sorte de langue universelle. Mais 
cette langue ne peut être employée que sur 
mer et par les marins. Enfin, on ne saurait 
oublier que le latin, pendant tout le Moyen- 
Age et la Renaissance, servit de truchement 
'à tous les humanistes. 

C'est même pour cette raison, et parce 
-qu'il a déjà fait ses preuves comme langue 
internationale, que plusieurs bons esprits de 
ce temps voudraient restituer au latin la 
'place qu'il occupait jadis dans le monde. Ils 
rappellent que le pape se sert encore jour- 
nellement du latin dans ses encycliques, que 
l'empereur d'Autriche en fait autant pour 
ses communications avec les autres souve- 
rains. 

Au dernier congrès des orientalistes, le roi 
Humbert ouvrit la séance solennelle du con- 
grès par un discours en latin. La cause de 
cette langue gagne continuellement en Amé- 
rique, où se publie déjà une gazette hebdo- 
madaire nommée Prœcolalinus, qui compte 
de nombreux abonnés. En Allemagne, M. 
Hermann Diels, secrétaire de l'Académie 
.royale de Berlin, s'est mis à la tête du mou- 
vement. Mais le latin qu'il songe à restaurer 
comme langue internationale n'aurait que de 
vagues rapports avec le latin de Ciceron et 
de Tite-Live ce serait un latin familier, 
comme celui qui, au Moyen-Age, régnait 
dans les écoles, dans les chancelleries, dans 
les tribunaux un latin comme l'Eglise en a 
conservé l'usage et comme il servait encore, 
jl n'y a pas si longtemps, à Linné et à Gauss. 
« Ce latin-là, dit M. Michel Bréal, se re- 
trouverait sans peine on lui permettrait les 
néologismes nécessaires, on le laisserait li- 
bre de reproduire jusqu'à un certain point 
le mouvement de la phrase moderne. Ce 
projet a été pris si fortement au sérieux 
qu'à Berlin, dans un certain quartier de la 
des cours de latin facile (volkslatein) 
ont été institués à l'usage des commerçants 
etdes industriels, cours ayant, en outre, cet 
avantage de combler la lacune qui, en Alle- 
magne comme en France, existe entre les 
deux degrés d'instruction, primaire et se- 
condaire. » 

M. Bréal ne serait pas loin d'approuver 
l'idée de M. Diels. Si elle rencontrait faveur 

N° 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
V (suite) 

L'Ange du Mal 

Je ne peux pas la supporter. Quand elle 
me frôle, tout mon être se révolte. 

̃ Tant pis pour toi. Vas-tu t'arrêter à ces 
vétilles. 

C'est la poule aux œufs d'or, tu sais, mon 
petit. (:>̃̃; H-<;i 
Il ne faut pas la lâcher. • 

Mais tu ignores peut-être qu'elle veut se 
marier avec mot? 

Comment, tu as cette chance, et tu n'es 
..pas constamment et toujours à ses genoux ?. 
C'est par elle que tu peux vivre royalement, 
que tu peux me faire vivre, sans qu'un autre 
intervienne, et tu ne la bénis pas. Et tu dis 
m'aimer?. 

Des chansons t 

Sa voix basse, un peu lente, remuait le 
cœur d'llervé 

Depuis, en effet, qu'il l'avait rencontrée 
.dans l'atelier de son maîtres, il en était fou. 
m'avait voulue avec la ténacité, qu'il ap- 
portait à réaliser certaines de ses fantaisies, 
ie reculant jamais devant rien pour les sa- 
isfaire. 

11 avait été aimé d'elle. 

Sa rage de passion alors avait augmenté. 
Rosita, par contre, n'aimait Que médiocre- 

chez nous, elle pourrait donner au latin un 
mérite d'actualité qui ne lui serait pas inu- 
tile pour triompher définitivement de ceux 
qui youdraient l'exclure, comme une langue 
morte, de notre enseignement secondaire. 
M. Bréal croirait d'ailleurs volontiers que 
ce latin, saturé de termes modernes ou de 
motsanciensavecdes significationsnouvelles, 
plié à une syntaxe plus analytique, ne tarde- 
rait pas à ressembler beaucoup à du fran- 
çais. Personnellement donc, nous n'aurions 
qu'à gagner à son adoption. 

C'est pourtant chez nous que résiderait 
le plus vif obstacle à l'adoption du latin 
comme langue internationale. Trois siècles 
d'une littérature particulièrement glorieuse 
et vivace nous ont affranchis des liens un 
peu étroits de la latinité. Puis, on joue tou- 
,jours Molière sur nos scènes et le latin fami- 
lier que nous propose M. Diels évoquerait 
irrésistiblement certains dialogues du Ma- 
lade imaginaire. Le ridicule, en France, est 
plus fort que la raison et l'intérêt réunis. 
Resterait, à défaut d'une langue morte, la 
possibilité de faire prévaloir une des trois 
ou quatre langues vivantes parlées sur la 
surface 'du globe. Qui ne voit cependant 
que les Français se résoudraient malaisé- 
ment à adopter l'anglais ou l'allemand 
comme langue internationale et que les 
Allemands et les Anglais auraient sans doute 
la même répugnance à adopter le français? 
Il est vrai qu'un consortium pourrait in- 
tervenir, entre la France du moins et les 
pays de langue anglaise. En. vertu de ce 
consortium linguistique, dont l'idée appar- 
tient à un ancien commerçant, M. Paul 
Chappellier, l'anglais et le français seraient 
désormais associés de façon officielle dans 
l'enseignement public des Etats-Unis, de 
la France et de la Grande-Bretagne. L'an- 
glais serait obligatoirement enseigné en 
France, le français en Angleterre et dans 
l'Amérique du Nord; non pas seulement 
dans les universités et les collèges, mais 
dans les écoles primaires des grandes villes. 
Quel serait l'effet d'un tel accord? Sans 
doute il laisserait en dehors de lui l'alle- 
mand, le russe et l'espagnol, qui sont les 
trois langues européennes les plus par- 
lées dans le monde après l'anglais et le fran- 
çais. 

Encore convient-il de remarquer avec M. 
Bréal que, si le consortium linguistique pro- 
posé par M. Paul Chappellier était adopté 
par les trois puissances intéressées, l'anglais 
et le français, devenus le moyen de com- 
munication entre 180 millions d'hommes, 
acquerraient du coup une extraordinaire 
prépondérance. 

« En ce qui concerne l'acquisition de l'an- 
glais, dit l'éminent philologue, les peuples 
de l'Europe septentrionale n'auraient pas un 
grand effort à faire, ni les peuples du midi 
de l'Europe et les nations de l'Amérique 
méridionale à l'égard du français. On crée- 
rait ainsi un courant d'une force irrésistible, 
qui finirait par s'imposer à tous. Un traité 
de ce genre n'a rien de chimérique. N'en 
avons-nous pas vu conclure de pareils pour 
l'union postale, pour la croix de Genève? » 
M. Bréal, qui appuie ainsi de sa haute 
autorité le projet de M. Paul Chappellier, 
n'est pas sans se rendre compte néanmoins 
des avantages que présenterait l'adoption, 
comme instrument de communication inter- 
national, d'une langue artificielle qui, n'é- 
tant aucun des idiomes connus, ne provo- 
querait aucune révolte d'amour-propre chez 
les nations intéressées et pourrait être faci- 
lement adoptée par toutes. Rien qu'en ces 
dernières années, il est né par le monde une 
trentaine de langues de cette sorte, depuis 
le volapük de l'abbé Schleyer jusqu'au dil- 
pok de l'abbé Marchand, en passant par la 
langue bleue de M. Léon Bollack et lespe- 
ranto du docteur Zamenhoi. ̃•••' 

Tous ces projets de langue universelle 
ont leurs mérites. L'esperanto, particulière- 
ment, gagne chaque année du terrain. Fa- 
briqué avec du français, de l'italien et de 
l'espagnol, il est pour nous d'une compré- 
hension facile. Il l'est beaucoup moins pour 
les Anglais, les Allemands et les Slaves. 
Le dilpock, qui est, si je ne m'abuse, le 
dernier en date des essais de langue uni- 
verselle, tache de parer à cet inconvénient 
en prenant pour base des racines communes 
aux principaux idiomes européens. Sa gram- 
maire, ultrasimplifiée, repose sur le sys- 
tème de la dérivation et de la numération. 
Exemple ja, un jad, premier; jadé, pre- 
mièrement jar, dix; jak, cent; jam, mille. 
Le dilpock tient évidemment le record de 

ment ce rapin rageur qui, si facilement, l'in- 
sultait et levait les poings sur elle. 

Mais seule, avec son empire souverain Sur 
lui, elle le tenait ot le mettait à la raison. 
Elle avait vingt-huit ans, peut-être davan- 
tage. 

Elle savait bien qu'étant toujours dési- 
rable, avec ses manières de chatte et ses 
sombres prunelles vicieuses, elle trouverait 
des ressources, mais elle n'était plus jeune, 
et avec son sens pratique de la vie, elle se 
disait qu'il valait mieux exploiter la chance 
inespérée d'Hervé, sur lequel elle était toute 
puissante, que de courir encore les hasards 
de quelque liaison problématique, au point 
de vue intérêt. 

Or, Rosita avait un extraordinaire pouvoir 
de combiner et de poursuivre un but entrevu. 
Son coeur pour cela ne la gênait pas. 
Elle ne l'avait jamais senti battre. 

Elle ignorait ce que cela pouvait bien être. 
Alors, tu veux que je donne mon nom à 
une autre? fit tout à coup Hervé stupéfait. 
Absolument oui. Et si tu ne le fais pas, 
tu ne seras qu'un idiot, pas digne qu'on s'in- 
téresse à toi. 

Alors, bonsoir. 

Cette fille t'a dit tout à l'heure que son 
frère avait plus d'un million de rentes. et tu 
l'as laissée partir sans l'enivrer de tes ca- 
resses, de tes paroles d'amour, de tout ce 
qu'elle te demandait en un mot. 

Un million de rentes 1. Caramba! conti- 
nua-t-elle, les yeux luisants comme des escar- 
boucles. Et ce chiffre ne t'a pas fait délirer. 
Ah I il faut avouer que tu es un fameux serin. 
Elle ment, murmura Hervé aplati. Elle 
ment toujours. 

Est-ce que son frère, seulement, va mourir? 
Rosita, ses purs sourcils violemment rap- 
nrochés l'un de l'autre. réfléchissait. 

la brièveté. Mais, comme l'avoue un de ses 
adhérents, il ne peut servir qu'en qualité de 
langue marchande. Toute phrase compli- 
quée et d'allure un peu littéraire lui serait 
interdite. 

Les autres langues artificielles créées de 
toutes pièces par MM. Bollaok, Liptay, 
Rosa, Jules Lott, etc., si elles peuvent ser- 
vir à l'expression des idées les plus trans- 
cendantes, offrent par ailleurs, tant dans 
leur syntaxe que dans leur grammaire, d'as- 
sez graves inconvénients qu'il serait trop 
long d'énumérer ici. ;̃ ̃ 
Aussi bien et comme l'a montré M. Bréal, 
un danger semblable menace tous ces pro- 
jets de langue artificielle. Supposons qu'une 
d'entre elles soit définitivement adoptée 
pour la préserver du sort commun à toutes 
les langues, qui est de se modifier avec le 
temps et de se diversifier, quelle sera l'au- 
torité reconnue de tous, quelle sera la 
forme incontestée? Des mots nouveaux de- 
vront être créés quelle Académie les fera 
accepter ? Les changements de prononcia- 
tion seront d'autant plus probables qu'un 
plus grand nombre de peuples aura part à 
ce parler commun. Comme pour le mètre 
international, gardera-t-on en quelque en- 
droit, comme en un inviolable asile, les té- 
moins de la prononciation primitive ?. 
Toutes ces raisons font que l'éminent 
philologue ne croit pas à l'avenir des lan- 
gues artificielles. Plus volontiers il se ran- 
gerait au projet de M. Paul Chappellier, 
consistant dans un consortium linguistique 
entre la France et les pays anglo-saxons. 
Nous partageons son sentiment et nous 
croyons avec lui que ce projet mériterait en- 
tre tous les autres de fixer l'attention des 
hommes d'Etat, parce que l'association de 
deux langues comme le français et l'anglais 
créerait rapidement un tel centre d'attrac- 
tion qu'aucun peuple civilisé du globe ne 
pourrait en déclinerla bienfaisante influence. 
JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi 
publie trois dessins d'actualité. 

Celui de la premiére page représenta 
LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitième page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DE M. SANTOS-DUMONT 
On trouvera également à fintérieur 
L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité') est mis e9. vente tous 
les jeudis. 

L'ARMÉE NAVALE 
La réunion momentanée de nos deux es- 
cadres en une puissante armée navale excite, 
à juste titre, un vif intérêt; et le pays suit 
avec une patriotique curiosité les mouve- 
ments de l'importante force maritime con- 
fiée pour la seconde fois au vice-amiral 
Gervais. 

La pensée à laquelle a obéi le gouverne- 
ment, en réunissant nos vaisseaux de la 
Manche à ceux de la Méditerranée, est une 
heureuse conception militaire. Sur mer, 
comme sur terre, la cohésion est le grand 
élément de la victoire. Il n'y a que des avan- 
tages à mettre nos officiers en situation de 
voir et de comparer les deux escadres. 
Si les évolutions de cette superbe flotte ne 
peuvent pas être suivies par les regards de 
la France d'aussi près que les grandes ma- 
nœuvres de l'armée de terre, l'opinion pu- 
blique y attache le même prix. 

Naguère, au Parlement anglais, un ora- 
teur rappelaitquelû fortune avait abandonné 
Napoléon parce que la mer lui avait tou- 
jours échappé et, remontant jusqu'à l'anti- 
quité, il ajoutait que Rome n'a triomphé de 
Carthage qu'après avoir acquis la supério- 
rité maritime. 

Sans menacer personne, mais en suivant 
avec des yeux attentifs ce qui se passe dans 
le monde, nous devons nous dire que les 
destinées nationales françaises dépendront 
peut-être un jour du sort réservé à notre 
pavillon. 
Le gouvernement montre ses sentiments 
à cet égard, puisque le président du conseil 

Il y a un moyen bien simple de savoir 
si mademoiselle de Juversac ne dit pas la 
vérité, fit-elle lentement et comme suivant 
une idée. 

Le rapin répondit 

Je n'en connais pas. 

L'Espagnole sourit. 

Toujours ce comprenoir pas assez dé- 
veloppé, dit-elle. 

Mais comme en prononçant ces paroles plu- 
tôt sévères, elle lui souriait divmement et 
que son sourire faisait oublier terre et ciel à 
Hervé, il ne se fâcha pas. 

Il faudrait avoir des intelligences dans 
la place, ajouta-t-elle. 

A l'hôtel de Baudreuil? demanda le rapin 
ahuri. 

Et oui, donc! 

Je n'y connais personne. 

Si tu y faisais entrer une dame de com- 
pagnie ou une femme de chambre de con- 
fiance. 

Ah! bien, voilà une autre histoire. Est- 
ce que j'ai des relations dans ce monde-là! 
fit-il avec son stupide orgueil. 

Encherchantbien. peut-être! répondit- 
elle maligne et méchante. 

Et comme Il devenait pâle de rage à cette 
allusion de ce qu'avait été sa mère, elle con- 
tinua sans laisser monter la colère du rapin. 
Nos intérêts dans cette affaire sont inti- 
mement liés, mon cher. 11 n'y a pas d'erreur. 
Aussi pour en amener la réalisation, je suis 
disposée à tout. 

Explique-toi. Tu veux chercher cette 
femme de chambre, alors ? 

C'est fait. 

Comment, puisque tu ne savais rien en 
arrivant ici? 

Cette femme de chambre ou plutôt cette 
dame de compagnie, c'est moi. 

et le ministre de la Marine vont aller passer 
deux jours à bord du Bouvet. Là, à côté de 
l'amiral Gervais, ils assisteront au simulacre 
de la bataille navale, telle que l'a conçue et 
préparée cet éminent et audacieux officier 
général. 

Ce spectacle solennel va attirer l'attention 
de l'Europe. Nous ne doutons pas qu'il soit 
digne du passé de cette noble marine qui a 
écrit tant de pages glorieuses dans l'histoire 
et qui est prête à tout pour le service de la 
France. 

LÀccïflent ûlssHes-Monlmeaux 
TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 
Un incident dramatique a marqué les expé- 
riences de passage de nvière exécutées hier ma- 
tin par le cuirassiers, dans le petit bras de la 
Seine, près du pont de Billancourt. 

Une perche amarrée à l'arrière d'un radeau 
s'est rompue sous le poids de sept soldats qui 
s'y cramponnaient. Trois hommes ont trouvé la 
mort malgré le dévouement de tous et l'héroïsme 
d'un sapeur du régiment, nommé Stohl, qui, à 
lui seul, a réussi à sauver, vivants, deux de ses 
camarades et a retrouvé le cadavre d'un troi- 
sième. 

Au Pont de Billancourt 

Tous les ans, pendant la période des grande? 
chaleurs, les troupes de la garnison de Paris exé- 
cutent certaines expériences ou manœuvres de 
passage de rivière à l'aide de leurs propres 
moyens. 

C'était, hier matin, le tour du 1" régiment de 
cuirassiers. Les quatre escadrons casernés place 
Dnplots si à SainMJIoad étaient rassemblés vers 
sept heures du matin près du pont de Billancourt. 
11 s'agissait, d'après le thème de la manœuvre, 
de franchir le petit bras de la Seine, et de trans- 
porter hommes et chevaux sur l'autre rive. 
Le général de brigade de Luxer surveillait la 
manœuvre, que dirigeait le lieutenant-colonel 
Foucault. 

Les sapeurs du régiment établirent en hâte 
deux radeaux constitués par deux échelles, lon- 
gues de trois mètres environ, fixées sur des ton- 
neaux vides; des sacs « à distribution en forte 
toile, bourrés de paille, complétaient l'appareil et 
augmentaient sa flottabilité. 

Une perche de sapin, attachée par des cordages 
aux deux extrémités du radeau, devait servir de 
point d'appui aux hommes transportés qui ne 
savaient pas nager. 

Les sapeurs franchirent les premiers le petit 
bras de la Seine qui, à cet endroit, mesure au 
plus une vingtaine de mètres on fit ensuite pas- 
ser, non sans encombre, les chevaux. 

Sept Hommes l'Eaul 

A huit heures, les cavaliers allaient suivre. 
Sur un commandement, un premier peloton 
de sept soldats se mit à l'eau. Les hommes 
avaient quitté leurs lourds uniformes, ne conser- 
vant qu'un simple caleçon de bain. 

Les paquetages, solidement fixés sur les §elles, 
avec le reste de l'équipement, avaient été placés 
sur l'un des radeaux, et les sept soldats, plongés 
dans l'eau jusqu'au con, suivaient à l'arrière, 
cramponnés à la perche qui devait supporter 
tout leur poids, car aucun d'entre eux ne savait 
Quatre sapeurs, de la berge opposée, halaient 
le radeau qui, lentement, effectuait la traversée 
avec son lourd chargement. 

Soudain, à cinq mètres environ du bord, un 
craquement sinistre se fit entendre, bientôt suivi 
des cris d'effroi des nombreux témoins de la ma- 
nœuvre, Officiers, soldats ou habitants du voisi- 
La perche ayant trop fléchi vers le centre, deux 
des hommes qui s'y tenaient avaient fait un 
plongeon involontaire. D'un mouvement instinc- 
tif, tous deux avaient tenté de faire un rétablis- 
sement afin de s'installer sur le radeau même. 
Mais l'effort avait été si violent que la perche 
s'était rompue net au milieu. 

Les sept cuirassiers disparurent sous l'eau. 
Deux furent assez heureux pour saisir le radeau 
et s'y cramponner désespérément, donnant à leurs 
camarades le temps de venir à leur secours. 
Un Vaillant Sauveteur 

Pour les autres, hélas le sauvetage était plus 
difficile et plus périlleux. Le capitaine instructeur 
De Metz, payant de sa personne, réquisitionna 
deux bu trois bachots et organisa les secours. 
Parmi les hommes prêts à franchir le fleuve, 
deux seulement savaient nager. 

L'un, nommé Stohl, sapeur au 1" escadron, se 
dépouillant en hâte du grand manteau qui l'en- 
veloppait, s'élançait à l'eau sans hésitation et 
plongeait à diverses reprises. 

Il put arracher successivement à la mort deux 
de ses infortunés camarades qui, entraînés par un 
courant peu rapide, luttaient désespérément. 
Un soldat de ta 22° section, un des lieutenants 
du t·T cuirassiers, s'étaient joints à Stohl et aux 
vaillants et nombreux sauveteurs que la foule, 
impuissante à seconder, suivait avec émotion et 
soutenait de ses applaudissements mérités. 
Les recherches étaient d'autant plus pénibles 
que le passage des chevaux avait déplacé l'é- 
pais: couche de vase obstruant le petit bras de 
la Seine et que les eaux étaient d'une opacité ab- 
solue. Enfin, après vingt minutes de terribles an- 
goisses, un habitant de la localité, M. Edouard 
Meunier, demeurant 2, quai d'Issy, retrouvait un 
des trois soldats disparus. 

Le corps était transporté dans le lavoir voisin, 
mais les soins prodigués par le médecin-major 
du régiment étaient inutiles la mort avait déjà 
fait son œuvre. 

Dix minutes plus tard, M. Eugène Monvignon, 
marchand de vins, quai d'Issy, repêchait un se- 
cond cadavre. 

Enfin, à neuf heures moins dix, le dernier ca- 
davre était retrouvé par le sapeur Stohl. Il était 
temps bien qu'excellent nageur, le courageux 

Toi? 

Oui, ne fais donc pas l'étonné. Tu vas 
écrire sur-le champ une lettre fort amou- 
reuse à ta demoiselle de Juversac. Tu la com- 
bleras là-dedans de promesses et de déclara- 
tions. 

Je ne pourrai jamais. 

Mais si. Et au besoin je te dicterai les 
lignes que tu lui adresseras. 

Tu lui donneras un rendez-vous pour de- 
main, ou plutôt pour aujourd'hui, car il est 
deux heures du matin. 

Et là, avec toute l'éloquence dont tu seras 
capable, tu lui persuaderas que ton amour 
pour elle est sans bornes. 

Puis, lorsque tu l'auras enivrée, tu lui diras 
en douceur que tu t'intéresses à une jeune 
veuve de bonne famille, de ta parenté, si tu 
le veux. Oui, une cousine; cela expliquera 
notre intimité, si elle nous voit ensemble. 
Tu lui insinueras qu'elle doit la prendre 
immédiatement auprès d'elle. 

Elle sera jalouse et refusera. 

Alors, c'est que tu n'es qu'un niais. 
Mais aujourd'hui elle ne pourra pas ve- 
nir. On va peut-être emporter le corps de la 
marquise en Gascogne et elle devra 1 accom- 
pagner. 

J'ai entendu ce qu'elle te disait. Madame 
de Juversac est morte ce matin en croyant 
que son fils avait été tué. Par conséquent, 
avant que les formalités soient remplies pour 
emporter le corps, il faudra plus d'un jour. 
Si mademoiselle de Juversac va en Gosco- 
gne, raison de plus pour que je l'accompagne. 
Là-bas, je ferai parler les gens, et a mon 
retour ici je saurai à quoi m'en tenir, et com- 
ment te faire manœuvrer. 

A propos, dit-elle tout à coup, et les vingt 
mille balles qu'elle t'a données ? 

Je les ai perdus .au jeu, ce soir. 

soldat, en effet, était à bout de forces, épuisé 
par des recherches et des plongeons multiples. 
Le capitaine Lémant lui fit prodiguer les soins 
dont il avait besoin et le fit reconduire par le ba- 
teau à Saint-Cloud, où il est caserne. 

Les Trois Victimes 

Pendant que s'effectuaient les travaux de sau- 
vetage, M. Hocquet, commissaire de police de 
Vanves, avait éte avisé du douloureux événement 
et, accompagné de son secrétaire, M. Bros, ve- 
nait procéder sur place à une enquête nécessaire. 
Les cadavres des trois victimes purent. être 
Identifiés en présence des officiers du régiment. 
Ce sont: 

Alphonse David, cavalier de 2' classe, au es- 
cadron, né le 31 décembre 1879, à Grèges, arron- 
dissement de Dieppe (Seine-Inférieure). 
Zacharie Hubert, cavalier de classe, au 
4' escadron, né le 20 mars 1878, à Graye-sur-Mer, 
arrondissement de Bayeux (Calvados). 

Pierre Enault, cavalier de 2' classe, au 2' esca- 
dron, né le il mars 1878, à Hugleville-en-Caux, 
arrondissement d'Yvetot (Seine-Inférieure). 
Détail navrant: deux de ces malheureux, Hubert 
et Enault, allaient avoir fini leur temps et étaient 
libérables dans cinqnante-deux jours. 

A dix heures, un fourgon des équipages mili- 
taires venait chercher les trois cadavres, qui ont 
été ramenés aussitôt à Paris à la caserne Dupleix, 
accompagnés par un détachement de cuiras- 
siers. 

L'autorité militaire a fait aussitôt prévenir, 
avec tous les ménagements possibles, les famil- 
les des victimes de ce terrible accident qui a vi- 
vement impressionné la population disay-les- 
Moulineaux, déjà si fort éprouvée récemment, 
lors de l'explosion de la cartoucherie Gévelot. 
M. Laloge, député de la circonscription de 
Boulogne, a adressé hier, au ministre de la 
Guerre, une lettre par laquelle il l'informe qu'à 
la rentrée des Chambres il l'interpellera sur le 
caractère de cet accident et sur les responsabili- 
tés qu'il comporte. 

UN OFFICIER ATTAQUÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Lorient, 23 juillet. 

La nuit dernière, vers deux heures, M. Migna- 
ton, lieutenant de tirailleurs algériens, en congé 
dans notre ville, rentrait chez lui rue des Fon- 
taines, quand arriva place Bisson il fut assailli 
par quatre individus. 

Ceux-ci, qui étaient en complet état d'ivresse, 
se jetèrent sur l'officier, armés de bouteilles 
vides, et le frappèrent violemment à la tête. 
M. Mignaton tomba bientôt, ensanglanté, sur 
la chaussée. 

Aux cris d'appels du blessé, deux de ses amis 
accoururent et s'empressèrent de le transporter 
à son domicile, où les premiers soins lui furent 
prodigués. 

Trois des agresseurs ont été presque immédia- 
tement arrêtés par la police; le quatrième arrêté 
deux heures plus tard, est allé rejoindre ses com- 
plices au dépôt. 

UN DRAME DANS UNE MAIRIE 
La mairie du onzième arrondissement, boule- 
vard Voltaire, a été hier matin le théâtre d'un 
drame sanglant, au cours duquel un employé 
subalterne a tenté de tuer son chef de service, 
pour aller ensuite essayer de se faire justice dans 
son domicile particulier. 

Trop Susceptible 

Il y a quatre ans environ qu'Etienne Leybros, 
actuellement âgé de trente-six ans, marié et do- 
micilié 3, rue de la Fidélité, était entré au ser- 
vice de l'administration municipale en qualité 
d'homme de peine. Il avait auparavant servi 
comme garçon de salle l'école Colbert. 
Il fut affecté par l'administration au service de 
la mairie du onzième arrondissement dont M. 
Hippolyto Carpentier, âgé de cinquante ans, est 
le: secrétaire général. 

Il y a une dizaine de jours, ce fonctionnaire en 
sortant de son bureau remarqua que l'escalier de 
la mairie n'était pas irréprochablement lavé; il 
en fit l'observation à Leybros qu'il rencontra sur 
son chemin. 

L'homme de peine fut fort sensible à ce re- 
proche. 

Aussi résolut-it de demander son changement. 
Dans ce but, il rédigea une requête adressée au 
préfet de la Seine, faisant valoir qu'une infirmité 
déjà ancienne lui rendait très pénible le travail 
auquel il était astreint, et postulant un emploi de 
garçon de bureau. 

Puis, il pria M. Carpentier de lui faire apostil- 
ler sa demande par le maire, M. Le Génissel. 
Le secrétaire général rédigea lui-même une 
apostille ainsi eonçue « J'ai l'honneur d'appeler 
la bienveillante attention de M. le préfet sur la 
requête de M. Leybros, qui fait un bon service», 
et au-dessous de laquelle le maire du onzième 
arrondissement apposa sa signature. 

Cette pièce portait la date du 22 juillet 1901. 
Hier matin, vers onze heures, M. Carpentier 
travaillait dans son cabinet, situé au premier 
étage, lorsque Leybros s'y présenta et demanda 
à son chef s'il avait sa requête. 

La voici, répondit le secrétaire général en 
tendant à son subordonné sa demande apostillée. 
D'un coup d'mil, l'homme de peine parcourut 
la mention ajoutée dans l'angle de la feuille par 
C'est ce que vous appelez une apostille, 
s'écria l'employé sur un ton inconvenant et pro- 
vocateur. 

Elle ne vous satisfait point, répliqua M. 
Carpentier. Et, sans attendre la réponse, dans 
un mouvement peut-être un peu vif, le secré- 
taire général reprit le document, le déchira et le 
jeta au panier. 

Fureur Aveugle 

Leybros se rua alors sur M. Carpentier, qui se 
tenait debout auprès de sa table, et, s'armant 
rapidement d'un couteau de poche solide, à lame 

Des nèfles Il m'en faut la moitié. 
Hervé dut s'exécuter. 

Ils restèrent longtemps encore ensemble. 
Rosita n'avait qu'un but, convaincre le ra- 
pin que cette riche proie ne pouvait pas, ne 
devait pas leur échapper. 

Un million de rentes! 

Mais ils seraient, tous les deux, les rois de 
Paris! 

Et tu m'aimeras, demandait Hervé, que 
ces yeux diaboliques enivraient. 

Oui, comme je ne l'ai jamais fait encore. 
Parce que, grâce à toi, ma vie sera à l'abri de 
toute angoisse. 

Or, tu sais, mon petit, quand on a peur de 
mourir quelque jour de faim, ce n'est pas 
drôle, et ça ne porte pas à aimer un mon- 
sieur, quel qu'il soit. 

Hervé, quand il la quitta, était décidé lui 
obéir aveuglément. 

La lettre demandant un rendez-vous à Polo 
fut jetée immédiatement à la poste, et le parti 
du triste sire fut irrévocablement pris. 
Les ordres de Rosita seraient exécutés. 
Mais tandis qu'il l'accompagnait chez elle, 
Il ne pouvait s'empêcher de penser: 
Que la misère est donc une triste chose, 
mille millions de tonnerre! Et quelles 
infamies elle fait commettre 1 

VI 

L'Infirmière 

Le docteur Gillot était revenu au bout de 
quelques heures à l'hôtel de Baudreuil. 
Il était horriblement inquiet. 

L'état dans lequel il trouva son malade 
n'apaisa pas son angoisse. 

La fièvre s'allumait dans les veines de Phi- 
lippe, et il était probable qu'elle serait ter- 
ribie. 

Il ausculta de nouveau le blessé. 

effifée, il lui en porta un coup violent au-dessous 
du sein droit. 

M. Carpentier n'aperçut même pas le couteau, 
et tout d abord ne crut pas être blessé. 

Mais voyant LjBïbros, une sorte do colosse le» 
ver le poing sur lui, il appela un commis rédac- 
teur nommé Antoine, dont le bureau est voisins 
de son cabinet. 

Venez vite, Antoine, cria-t-il, Leybros est en 
train de me frapper. 

M. Antoine accourut. A ce moment, l'homme 
de peine affolé, disparaissait, et M. Carpentier 
chancelait, puis s'affaissait lourdement auprès da 
la porte d'entrée de son cabinet', inondant le par- 
quet de son sang. 

Voyant tomber son chef, M. Antoine ne s'oc- 
cupa nullement du fuyard, et se précipita vers 
le blessé qu'il transporta bientôt, aide de quel- 
ques employés, dans l'appartement que M. Car- 
pentier occupe avec sa femme, dans la mairie 
même, au deuxième étage. 

Le chef des bureaux avait complètement perdu 
connaissance. En même temps qu'on faisait pré- 
venir M. Goulier, commissaire de police, des em- 
ployés allaient chercher le docteur Tourangin, 
qui, constatant que la blessure de M. Carpentier 
était fort grave, demanda le concours d'un chi- 
rurgien et tlt appeler le docteur Montillac. 
Après consultation, les deux praticiens dé- 
clarèrent qu'il leur était impossible de se pro- 
noncer, la lame ayant traversé de part en part le 
poumon droit. 

Toutefois, une demi-heure après, M. Carpen- 
tier reprit l'usage de ses sens et put raconter dans 
tous ses détails, à M. Goulier venu à son chevet, 
l'attentat dont il venait d'être victime. 

L'Instruction 

Dans l'après-midi, M. Carpentier a fait ls< 
même déclaration à M. Lemercier, juge, que le 
parquet a chargé de l'instruction de cette affaire, 
ainsi qu'à M. de Selves, préfet de la Seine, qui 
est venu le visiter accompagné de son chef de 
cabinet, M. Le Kénec, et à MM. Le Génisse), maire; 
,Duvalt Coutelier, Delage et Uarnay, adjoints, qui 
£6ftt venus rassurer de toute tour sympathie. 
Dans la soirée, l'état de M. Carpentier, déjà 
fort affaibli, s'était aggravé. A ditférentes Tepri. 
ses, le malade a perdu connaissance et les mé- 
decins qui le soignent ont dû lui faire des insuf- 
flations d'oxygène. 

Une heure environ après avoir commis son for- 
fait, Leybros arriva chez lui, 3, rue de la Fidélité 
et s'enferma dans son logement. Peu après, sa 
femme arriva mais ce fut en vain qu'elle voulut 
pénétrer chez elle. 

Malgré ses appels réitérés, Lcybros se refusait 
à lui ouvrir. Longtemps la ménagère allulée par- 
lementa, demandant à Leybros ce qu'il pouvait 
avoir, ne comprenant rien à son attitude. 

Le Meurtrier se fait Justice 

Enfin, l'homme de peine apparut et sortit sur 
le palier. 

J'ai fait un malheur ce matin, s'écria-t-il. 
Je l'ai tué. Il faut que je me suicide. 

Et avant que sa femme épouvantée eût pu 
faire un mouvement, Leybros, à l'aide d'un re- 
volver qu'il venait de prendre dans sa chambre, 
se logea une balle dans la tempe droite et s'af- 
faissa inanimé, sur le palier. 

Quand, un quart d'heure après, M. Goutier 
arriva 3, rue de la Fidélité pour arrêter le meur- 
trier, il apprit la tentative de suicide de ce der- 
nier et son transport à l'hôpital Lariboisière. 
Leybros n'avait pas réussi à se tuer. Toutefois, 
les médecins qui le soignent désespèrent de le\ 
sauver ils n'ont pu réussir à extraire le projec- 
tile. 

L'homme de peine, interrogé à l'hôpital par la 
commissaire de police, n'a pas nié le crime dont 
il s'était rendu coupable, exprimant même un 
sincère repentir de l'acte qu'il s'était laissé aller à 
commettre. 

CUISINE ET FÉMINISME 
Une ardente féministe, Mme Jeanne Schmahl, 
directrice d'une petite revue qui s'appelle l'Avant' 
Courrière, vient d'émettre, avec tranquillité, uns 
proposition qui a dû faire frémir d'épouvanté, au 
pays des ombres, les mânes de Charles Monselet 
et de Brillât-Savarin. 

En effet, Mme Jeanne Schmahl propose tout 
simplement d'abolir la cuisine! Parfaitement, 
vous avez bien lu Plus de cuisine estle nouveau 
cri de guerre du féminisme. 

La femme, déclare Mme Jeanne Schmahl, est 
de plus en plus impropre à se livrer aux soins du 
ménage ce sont la, d'ailleurs, de vulgaires occu- 
pations qui ne conviennent point à son caractère. 
Mieux encore, Mme Schmahl déclare que la 
cuisine ne doit plus se faire dans l'appartement. 
Plus de cuisine ni de cuisinière; on fondera de 
grands restaurants où chacun, à l'heure fixée, 
ira chercher sa pitance! 

Hélas! pauvres que nous sommes' qu'avons- 
nous donc fait pour qu'on nous inflige une si 
cruelle punition? Pourquoi Mme Schmahl rêve- 
t-elle de nous rendre tous dyspeptiques, gastral- 
giques, etc. ? et quelle haine de nos estomacs, 
déjà bien peu solides la pousse à cette énor- 
On veut nous condamner à manger à heures 
rigoureuses des mets abominables, point sophis- 
tiqués peut-être, mais à coup sûr insipides et 
mal soignés. 

Et c'est une femme qui décrète une semblable 
abomination? Mais alors qui donc s'occupera der 
la cuisine ? Qui donc préparera ces petits plats 
de famille, à la fois réconfortants et savoureux, 
ces mets simples, amoureusement surveillés, qui 
ont été et demeurent encore la gloire de la vieille 
cuisine française? 

Mais notre cuisine, é'est un peu de notre es- 
prit un bon repas prépare excellemment aux 
doucheurs d'une conversation légère, agréable, 
spirituelle tous les gourmets ont été des gens 
desprit; quand l'estomac est caressé par une 
nourriture substantielle, de haute saveur et de 
facile digestion, l'esprit s'éveille et pétille. 

Eh! quoi, on veut nous faire avaler ces détesta-' 
bles nourritures fabriquées en quantités énormes, 
qui débilitent au lieu de fortifier, rendent lourd, 

Vite, dit-il, Il faut immédiatement poser 
des ventouses. Vous ne voulez décidément 
pas envoyer chercher un des infirmiers de 
garde à Necker ? 

Inutile, docteur, affirma Ariette. Je puis 
faire tout ce ue vous ordonnerez. 

Et ce qu il faut ? 

Je me suis tout procuré depuis votre 
dernière visite. N'aviez-vous pas dit qu'il 
serait probablement urgent d'en appliquer ? 
Vous êtes une fille extraordinaire. Etes- 
vous adroite au moins? 

A l'Hôtel-Dieu, où j'ai fait mon appren- 
tissage d'infirmière, on le trouvait. 

Elle était déjà allée chercher dans un cabi- 
net voisin les moules à ventouses, de la char- 
pie pour les blessures quand elles auraient 
saigné, de l'eau tiède pour les laver. 

Le docteur Gillot la suivait d'un regard 
ému. 

Ariette s'adressa à Jean Madeleine n'était 
pas là, elle veillait le corps de sa mère. 
Voulez-vous, lui dit-elle, soulever Phi- 
lippe en mettant un genou derrière lui ? 
Vous serez plus adroit ainsi. iV'est-ce pas, 
docteur? 
Evidemment, mais comme le monde ne( 
manque pas dans la maison, il vaut tout de 
même mieux appeler un domestique. Il y en 
a dans l'antichambre. 

Ce fut vite fait. Mathieu arriva sur le 
champ. 

Avec le fiancé de Madeleine, ils soulevèrent 
tous les deux le blessé, et cela si adroitement 
que pas même une plainte ne s'échappa des 
lèvres décolorées de Philippe. 

Dix minutes d'aspiration, n'est-ce pas? 
dit le doet»jr Gillot quand tous les moules 
furent en place. 

Arlette, une montre à la main, mesurait 
déjà le temps voulu. 

