Le cette solennité par MM. Corroyer, Moyaux, BerBiW, Dagnai-Bouveret et Douguereau

O

Au mois de septembre prochain, se tiendra à

Lyon le premier congrès tenu en France pour coordonner les résultats déjà obtenus dans la lutte centre la grêle, Des congrès de ce genreont déjà eu lieu en 1899 à Casale, en Italie, puis en

Q>'à'Padoue

Le comice agricole du Beaujolais, qui comprend les cantons d'Anse, Beaujeu, Villéfranche, Belleville et a pris l'initiative d'adresser un appel à tous 6s syndicats vitieoiJes est agricoles de France et à de nombreuses associations analogues de l'étranger. Le congrès de Lyon aura, de ce chef, une très grande importance

Galurin met son fifS ed apprentissage chez un électricien

Vous en serez content, dit-il à ce dernier car je crois que le gaillard a beaucoup de goût polir- votre métier

Ah.! vraiment

Oui, au collège il n'avait pas son farcit pour flanquer des piles à ses camarades

L S BAGARRES DE ROUBAIX

Roubarf, 23 juillet mSè-'Êëffi vers six heures, M. Tamfttrièf, juge d'instruction, s'est rendu à Roubaix pour cour naitre des faits délictueux de la soirée de. dimanche- et de la mâtiriée d'hier

Dans fa soirée, de nouvelles manifestations ont eu lieu; elles ont de moins graves que les. précédentes

Cependant, des glaces ont été brisées aux cafés

Ferraille, Delys, Anglade, Delescluze et Hasmu

La vitrine du café Delmotte, rue du Collège, a été enfoncéeLes manifestants ont placé des pierres sur ies rails pour empêcher la circulation des tramways

A dix heures, au nombre du quatre cents, ils se sont rendus devant l'Institut technique dont ils ont brisé les vitres du premier étage. Les élève, qui étaient précisément réunis dans un banquet, ontripostë. Un coup de feu a été tiré dans leur direction

D'autres bagarres ont eu lieu sur divers points de la ville

Parmi les arrestations opérées au sujet des bagarres d'hier et d'avant-hier, six ont été définitivement maintenues

Ce sont celles des nommés Jules Laurent manouvrier, âgé de dix-sept ans: Léopold DéboT charretier, vingt-deux ans; Désire Flame;icotirt tisserand quarante-sept ans; Gustave, Dejnilde ouvrier peigneur, vingt-quatre ans; Théophile

Loquet, ouvrier peigueur, vingt-cinq., ans et

Carlos Maes, rattacheur, trente et un ans

Le travail a repris-partout aujourd'hui

Le Parricide de Bannie

De notre correspondant particulier

Privas, 23 juillet

La gendarmerie a pu attendre et arrêter dans lamontagne Camille Fabre, l'auteur du double parricide que le Petit Parisien a relaté et qui a été commis à Banne, à dix-neuf kilomètres de

Largentière

Interrogé, le misérable a raconta l'affreuse scène de la tuerie

Dans la journée de vendredi, Fabre eut une discussion avec son père, qui le frappa. Furieux il se précipita sur lm en criant: Tu ne l'empor teras pas un paradis! je les tuerai Après avoir vainement essayé de le terrasser, il rentra dans la maison où il'brisa tout et, saisissant un soc de charrue, il revint vers son père qu'il frappa violemment à la tête. Le malheureux s'affaissa, tué net

Sa mère accourait à ce moment, le parricide se retourna contre elle et la frappa avec une violence inouïe, jusqu'à ce qu'elle eût expirée

Son double crime accompli, Fabre entra dans un café voisin et raconta aux consommateurs terrifiés le drame qui venait de se dérouler il tenait encore à la main le soc rouge de sang et auquel adhéraient des lambeaux de chair et des cheveux. On voulut l'arrêter mii4, menaçant, il fit tête à ses adversaires intimidés et S'enfuit

Confronté avec les cadavres, Fabre n'a manifesté aucune émotion devant le orps de son père; mais devant celui de sa mère il a pleuré abondamment et a déclaré qu'il' regrettait bien de l'avoir tuée car il l'aimait beaucoup

Le parricide a été écroué à la prison de Largentiere

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE DES OUVRIERS ALLUMETTIERS

De Marseille

Les ouvrières syndiquées de la fabrique d'allumettes de hlarseilie, adhérentes a la fédération ont tenu deux réunions dimanche et hier à la

Bourse du travail pour disputer sur la situation faite aux ouvrières grévistes de la fabrique d'Aix

Un ordre du jour favorable aux revendications des grévistes a été adopté

Les ouvrières marséillaises demandent l'envoi d'un inspecteur général à Aix préalablement à la reprise du travail, tandis que le ministre subordonne cet envoi à la rentrée dans les ateliers

Les ouvrières de Marseille ont déclaré se solidariser avec leurs camarades d'Aix en ajoutant qu'elles cesseraient également le travail si on n'accordait pas aux àixoises la satisfaction qu'elles réclament

EN CORSE

On nous télégraphie d'Ajaccio

M, de Roquemaurel poursuit activement ses négociations avec les grévistes du chemin de fer

Un heureux résultat a été atteint; les grévistes et la compagnie ont accepté de soumettre le litige à l'arbitrage du président dn tribunal, à qui ils exposeront les revendications et les objections qu'elles soulèvent. Les deux parties accep tent de se conformer à la sentence arbitrale

La grève est donc terminée en principe

Les ouvriers militaires arrivés par le croiseur

Du Chayla n'ont pas pris possession de la voie ces négociations étant en cours. Ils la reconnaît tront aujourd'hui et le service sera sans doute repris sans plus tarder

De Bastia

La grève des employés de chemins de fer est

La compagnie accorde l'indemnité de maladie paie les- salaires pendant la grève, sans,renvoi, et accepte l'arbritra'ge de M. Mattei, président du rihunul civil de Bastia

Tons les grévistes ont repris le travail ce matin

LES PORGELAffllERS DE VIERZON

La grève dés porcelaîniers de VierîOiï entre dans une nouvelle phaae

Les 'grévistes ont fait aux fabricants de noul1. Feuilleton du PETIT Pabisibn

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VU (suite

La PaUvrc Enfant Prodigue

Bête, va

Ah parrain, quand je l'ai tenue évanouie âans mes bras. Oh, ma maman

Ah, tu sais, toi, si tu recommences

Les pleurs la reprenaient

Mais ne t'en désole donc pas, parrain

Ça me t'ait du bien de pleurer en pensant à elle. Je t'ai obéi en venant ici

T'en

Oh non, parrain C'était bien mon refuge naturel. jusqu'à ce que

Ses yeux s'illuminaient au milieu de ses larmes

Tu crois bien, parrain, qu'elle va vouloir s'occuper de moi?. Que, si peu que cej soit, je vais être quelque chose dans sa vie

Et moi, je ne veux plus rien être que ce qu'elle désirera. Je renonce tout de suite au théàtre. Je renonce à tout ce qui pourrait lui déplaire. pourvu. pourvu que, de temps en temps. aussi souvent. mais aussi discrètement qu'elle le voudra, j'aie un baiser d'elle

Pas, mon parrain, tu

Allons, lit-il avec bonne humeur, voilà que tu recommences les exagérations, les exaltations.annonciatricesde coupde tête

Traduction et reproduction formellement interdites velles propositions, dont voici un aperçu. Les enfourneurs en pied abandonnent l'augmentation réclamée de 5 centimes par heure, se contentant de leur journée de 3 fr. M avec les gratifications

Les enfourneurs supplémentaires, qui ne touchent pas de gratifications, maintiennent leur ré clamation de la journée de 3 fr. GO. Les garçons de four maintiennent également leur demande de 30 centimes de l'heure. Les femmes, qui réclamaient un salaire uniforme de 2 fr. 50, admet tent des catégories à 2 fr. 50 et 2 fr. 25. Les jeunes gens au-dessus de dix-huit ans abandonnent leur prétention de gagner autant que les hommes; eeux au-dessous de dix-huit ans renoncent à l'augmentation de 25 centimes bricants, après examen, ont déclaré ne pouvoir traiter sur ces bases avec les grévistes

Ceux-ci se sontréunfe e.% après avoir pris connaissance du réfus des patrons; ont à l'unanimité décülé la continuation dé la grève

L'Attentat coatra Mi Boudin

M. Pringué, juge d'instruction, a continué hier, son enquête ait sujet do l'attentat dont M

Boudin, .ministre, des Travaux publics, a failli être la victime. l.f, magistrat a d abord entendu le comte Olszenski, le mari de l'incuipée

Le comte a refait le réeit que nous avons en'registré, selon ses dires, sur les origines' de cette allaire

La jeune Gaston Olszenski, qui se trouvait avec sa mère au moment de l'attentat, a raconté m'en débarquant à. la gare Saint-Lazare, elle lavait mis au courant de son projet

Le cocher de M. Baudin, entendu ensuite, a déclaré qu'il ne s'était rendu compte de rien, et que c'était par un passant, qui avait assisté arrestation de Mme Olszenska, qu'it avait eu connaissance de la tentative criminelle

L'agent de police qui a procédé à l'arrestation de la comtesse a fait, apfès lui, une déposition de laquelle il résulte qu'an voyant arriver la voiture de VI. Baudin, qu'elle croyait être celle du ministre des Affairés étrangères, l'inculpée avait abandonné brusquement la place qu'elle avait choisie sûr un bane de l'avenue Gabriel. Mme

Olszenstca s'était avancée ensuite sur la chaussée, en tirant son coup de revolver dans la direc tion de la voiture

M. Fringué a interrogé ensuite la comtesse

Olszenska, qu'assistait son avocat, M Hornbostel

L'inculpée a reconnu que le jour du 14 Juillet elle s'était postée sur la place de l'Etoile, attendant le retour des personnages officiels qui avaient assisté à la revue

Une dame se trouvant dans la voiture du ministre des Affaires étrangères, elle craignit de manquer celui qu'elle- visait et, par crainte d'atteindre une innocente, elle remit à plus tard l'exécution de son projet

La comtesse a ajouté qu'il n'y avait rien de surprenant à ce qu'elle ait confondu la voiture de M. Delcassé avec celte de M. Baudin; les deux cochers ayant, à distance, certains points de ressemblance

Après son interrogatoire, la comtesse Olszenska a été reocndtlite à la prison Saint-Lazare où lui avait été amenée, le matin, sa fillette, la petite

France, âgSè de quinze mois

Le Vol de l'Ameriean Express Company

Mac-Meney, l'un des complices .du vol audacieux commis à l'American Express Company estactuellement à Chicago où il s'est réfugié

Les traités d'extradition ne permettent pas de ramener en France les auteurs ou complices de ce vol séjournant en Amérique, ce n'est que sur

Une plainte en règle émanant du directeur de l'American Express Company que Mau-Meney pourrait être arrêté et jugé par les- tribunaux de son pays erase Accident de voffimr

Vers une heure de l'après-midi, le fiacre n était en station à la jplace Voltaire, lorsque sou cheval, subitement eftrayé, partit à fond de train dans la direction de la place de la Nation

A la hauteur de la rue de Neufchateau, un passant, M. Maxime Moliard, âgé de vingt-deux ans demeurant 11, rue Pache, s'élança à la tête d l'animal, essayant de le maîtriser

Mais il n'y put parvenir et fut culbitté par le véhicule dont les roues'lui passèrent sur le corps le blessant grièvement sur diverses parties du corps

Voyant quelé cheval, de plus en plus furieux allait causer de graves accident, le gardien de la paix Massoulié s'élança a son tour au-devant de lui, réussit à saisir les rênes et, après avoir été traîné sur un parcours de plus de cinquante mètres, parvint à l'arrêter définitivement, non sans avoir été, lui aussi, gravement contusionné au'visage et aux jambes

M. iloliard et l'agent M'àssottliê ont reçu l'un et l'autre les Soins rjëceseaii-es dass aneppharnïacie du boulevard Voltaire, puis ont été ramenés chez eux

Cycliste blessé par un Cheval

M. Emile Bouvier, âg de vingt ans, mécanicien, demeurant 39, boulevard Ney, passait hier matin à bicyclette boulevard Bérthier, se rendant à son travail. Il eutrimprudence de passer trop près d'uu cheval attelé à une tapissière que son conducteur avait arrêté le long.d'un trottoir

L'animal, elfrayé par la vue du cycliste, rua et frappa celui-ci d'un terrible coup de pied il la

Relevé tout sanglant, l'ouvrier mécanicien dont l'état est grave, a. été transporté à l'hûpital

Beaujon

Morte dans les Flammes

Au miuyro 1-il de la rue Saint-Maur, dans un petit logement situé au cinquième étage, habitatt depuis assez longtemps une ménagère, Mme

Berthe Minost, âgée de quarante-huit aiis, dont la fille et le gendre occupent un appartement situé au troisième étage -de la même maison

Mime Minost s'était, avant-hier, retirée chez elle, vers dix heures et demie. Soudain, à une heure et demie du matin, des voisins, dont le logement est situé juste au-dessous du sien, fu rent éveillés par le bruit que produit un vif crépitement de flammes; après une minuté d'atten tion. ils ne doutèrent plus qu'un incendie eût éclaté dans la chambre de la veuve Minost, et donnèrent- l'alarme

Un instant après, le gendre de la ménagère enfonçait d'un coup d'épaule la porte du logement et y pénétrant, suivi de deux voisins, ne tardait pas a apercevoir1 à travers une fumée des j plus denses la ménagère étendue inanimée sur les parquet

Les trois hommes enlevèrent la pauvre, femme et la transportèrent dans une pharmacie de la rue Saint-Maur, où l'on constata qu'elle respirait encore, mais avait été atrocement brûlée en différentes parties du corps

Une voiture des Ambulances urbaines fut redont nous ne voulons plus ni les uns ni les autres?. Calme-toi, ayant tout. Et procédons comme nous avons dit. Je vais passer il ton théàtre, tout de suite, expliquer que tu es gravement souffrante, qu'il faut qu'on les double

Ce pauvre Leseigneur! Lui qui disait qu'il n'y avait que moi pour jouer sa pièce

Ah mais, je croyais qu'il était bien convenu que, jusqu'à nouvel nouvel ordre, nous laissions et théâtre et Leseigneur de côté

Oui, parrain

Donc, je passe au Thëâtre-Modeme, où j'hrrange les "choses. Et, une fois dégagé de ce souci, je vais moi-même porter la lettre que tu vas écrire à à ma chère maman

Et ce mot était un baume si délicieux pour elle qu'Odette le répétait énfantinement

Maman. maman. maman. Vois-tu parrain, quand elle est venue à moi. qu'elle m'a parlé si doucement. ma vie était toute changée. instantanément. J'étais à elle, à elle seule. Mais que vais-je lui écrire; par rain ?. Dicte-moi, car moi je ne saurais pas lui dire autre chose que: Je vous aime. Je vous aime

Ce qui serait très touchant, pas pratique. peu prudent, surtout. Tu vas écrire. Tiens. on n'écrit pas souvent ici voici une boite de papier que je t'ai apportée ici, voilà des années

Oh! oui, sur ce papier, parrain

Sur ce papier qu'elle avait possédé jeune fille. Oh! que n'avait-elle connu alors sa maman?. Que n'avait-elle eu cette défense si naturelle et si douce

Diète, parrain; car, répèta-t-elle, moi en ce moment, pour trouver une idée sage pratia.ue quise pour la transporter à l'hôpital Saint-Louis mais au moment où on l'y plaçait, l'interne de servico s'aperçut qu'elle venait d'expirer

Pendant ce temps, les pompiers de la caserne de l'avenue Parmentier, accourus au premier appel, réussissaient se rendre maîtres du sinistre, après une demi-heure de travail

D'après l'enquête faite par M. Daltroff, commissaire de police, il est à peu près établi que la lampe à alcool dont Mme Minost se servait a pris feu soudain

La malheureuse, affolée, a lancé le récipient à terre, puis, pour essayer de maîtriser les flammes, a jeté son oreiller sur le foyer. Le duvet en brûlant, a dégagé aussitôt une si épaisse fumée que Mme Minost, immédiatement asphyxiée n'a pu arrriver jusqu'à la porte de son logement et, tombant sur le parquet,yaétéà à demi catcinée

Assommées à coups de bâton

Une. daine, Marie B. ménagère, demeurant rue Laoépede, se promenait hier avec sd petite fille aux abords de son domicile, quand elle fut soudainement accostée par-un individu nommé

Jean Pauly, domicilié rue de Blaihville, qui avait entretenu des relations avec elle pendant quel<iuo temps

Une dispute -'engagea, Pauly reprochaafcà la dame B. la. séparation intervenue. Celle-ci ayant fait mine de s'éloigner, lejnisérable se précipita sur elle, lovant sa canue et la frappa vio lemment la tête

Le sang coula. Avant que des passants enssent pu intervenir, il avait- littéralement assômntb la malheureuse femme

Hedoublant de fureur, en entendant les cris aigus de la fillette, la petite Nlargaret, qui étreignait fébrilement- sa- mûre, il Avait frappé aussi la pauvre enfant

De tous côtés (1) se précipite enfirksur.rhomaie que deux gardiens de la paix, appelés en hâte purent il peine maîtriser

Jean Pauly fut immédiatement conduit chez

M. Moutillier, commissaire de police, qui le mit en état d'arre.stafton

La dame IL.; aveuglée par le sang qui coulait de ses blessures, et sa fillette, également blessée à l'épaule droite et aux bras, avaient été transportees il l'hôpital de la Pitié, où les soins indis pensables leur ont été prodigués

Tamponné par un Tramway

Hier matin, il. neuf heures, le tramway,n faisant le trajet de Saint-Ouen à la Madeleine, a tamponné, avenue de Clichy, une voiture chargée de charbon appartenant à M, Lambert

Le charretier de ce dernier véhicule, Jules Boe demeurant rue de Colmar, a été, dana le choc précipité de son siège il. terre et s'est fait de graves contusions

Le malheureux, qui se plaignait en outre <le violentes douleurs internes, a été reconduit à son domicile par les soins de NI. Rouffaud, commissaire de police fhploits d'un Fou

Vers deux heures du matin, un individu s'arrêtait dévalue débit de vins tenu 2, rue de Mé nilmontant, par M. Thiébaut, et à grands coups de pied-essayait d'en briser les volets

La débitant, sortant avec ses deux garçons voulut mettre un terme aux exploits do l'energumène. Celui-ci se dévêtit complètement, puis se rua sur eux, armé de ses ehaussures et les en frappa

Des gardiens de la paix intervinrent et voulurent se saisir du forcené. Mais d'un coup-de tête celui-ci renversa l'agent Lioult, pnis, se ruant sur lui, le mordit cruellement au visage et à la main droite

Le gardien, assez grièvement blessé, a dû interrompre son service

D'autres agents intervinrent, se saisirent de l'aliénd et l'emmenèrent au poste de police de Ui rue Eticnne:Dolet. Là, se saisissant d'un banc, le fou se mit à frapper à tort et à travers, frappant les gardiens qui se trouvalent autour de lui

Ori réussit à lui faire passer une partie de ses vêtements et on l'enferma dans un violon. Malheureusement, une botte d'allumettes avait échappé aux investigations des gardiens charges de le fouiller

Une fois dans la chambre de sûreté, le fou se dévêtit complètement, lit-un paquet du ses vêtements, y mtt le feu, puis exécuta une sarabande éehevelee autour de ce bûcher improviaé

On parvint assez facilement à éteindre le feu et le fou définitivement maîtrisé a été dirigé sur l'inürmerie spéciale, sans qu'on ait pu savoir au juste qui il était, quoi qu'il ait déclaré à un certain moment se nommer Jules Vincent

Agressions nocturnes

La nuit dernière, vers une heure et demie, un tailleur de pierres, M. Henri Vaissier, âgé de trente-sept ans, demeurant avenue Micheiet

Saint-Ouen, regagnait son domicile et longeait les fortifications, quand, sur la zone militaire trois individus qui se tenaient embusqués derrière une palissade se ruèrent soudain sur lui et le terrassèrent

La victime opposa à ses agresseurs une résistance. acharnée, mais ces derniers, s'armant de couteaux, lui en portèrent des coups terribles à la poitrine et à la tète

L'infortuné tailleur de pierres s'affaissa ensanglanté et sans connaissance sur le sol

Los bandits eurent alors la facilité de les dépouiller complètement de tout ce qu'il avait .sur lui, et ils ne prirent là fuite qu'à l'approche d'une ronde de gardiens de la paix cyclistes

Ces derniers dé'couvrirent le blessé et le transportèrent immédiatement à l'hôpital Bichat, où on constata qu'il avait été frappe de sept coups de couteau

Fort heureusement, aucune des blessures ne met en danger les jours de la victime

Les' coupables, dont on possède un signalement assez détaillé, sont recherchés par les soins de M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières

A la même heure, un ouvrier serrurier nommé Jacques Leblanc, âgé de trente-huit ans demeurant rue du Poteau, a été assailli sans motif par deux individus au moment ou il s'apprêtait il. franchir le seuil de son domicile

Il a été frappé d'un coup de couteau dans le dos et son état a nécessité son admission il. l'hôpital Bichat, salle Jarjavay

L'un des agresseurs a pu être mis en état d'arrestation, mais Il a refusé de faire connaiftre son identité

Il a été dirigé sur le dép3t et son complice est très activement recherché

Une Péche à l'Homme en Seine

Olivier Maguéro est un ancien conducteur de troupeaux de bœufs dans la pampa sud-américaine, un gaucho en voyagea Paris où Hséjoume depuis l'Exposition. Après avoir fait le cavalier bo"r dans divers cirques, l'Indien du Gh.aco dans les foires des environs, il s'est, tout prosaïquement adonné an métier de camelot, vendeurde journaux. Il exerce sur la rive gauche, dans le quar tier de la Sorbenne

Hier après-midi, les affaires ayant marché à souhait, il quittait sa chambrette garnie de la rue des Ecoles pour aller prendre un bain rafraichissant en Seine

En vrai fils des pays de liberté, il ne songeas nullement' à emprisonner ses ébats aquatiques

Et il dicta

Madame. Je suis profondément désolée d'avoir peut-être été la cause, bien involontaire, le'vdùs l'assure, de Votre indisposi tion

Je crainklràis d'être indiscrète en allant demander de vos nouvelles; et -cependant j'ai bien hâte de savoir que vous êtes remise

Oserai-je vous supplier de m'écrire un mot à la campagne,où j ai dû me retirer, ayant été prise moi-même d'un malaise, sans aucune gravité d'ailleurs, mais qui m'oblige à quelques jours de repos absolu

Veuillez bien croire, madame, à l'expression de mon entier, de mon très respectueux dévouement

Tu mets l'endroit. Chevreuse. Et tu signes Odette Liancourt . Je vais prévenir à la poste, ici, que c'est toi. Et voilà bien une lettre qui, si elle était interceptée par de vilains curieux, ne leur apprendrait pas grand'chose¡ sinon que tu les mêles, un peu plus qu'il ne convient à une actrice, de la santé d'une'femme du monde. Mais aujourd'hui, femmès' du monde et actrices, ça se mélange si souvent

Et alors. alors. tu vas ree quitter parrain

Je ne vois pas d'autre moyen pour que tes commissions soient exécutées, et il me semble qu'elles ont quelque importance ltais tu me reviendras, ce soir, parrain ?. Je ne voudrais plus que tu me quittes un instant

Elle l'avait pris à pleins bras et le couvrait de baisers

Tu es bien la plus adorable, mais la plus déraisopnable des filleules

Il regardaTheure dans un moderne établissement à 30 centimes our hommes et avec gymnase . Bien au contraire

Arrivé près du Petit-Pont, il se dévêtit tranguillement, et, sous les regards ébahis des prome neurs, plongea comme un poisson, lira sa coupe fit la planche, s'ébroua, suscitant 1 admiration de tous pour son beau talent de nageur

Malheureusement, deux gardiens de lapaix arrivèrent qui lui crièrent de revenir aussitôt sur la berge et d'aller se baigneur ailleurs qu'en un endroit aussi fréquenté. Pour toute réponse, ils purent entendre quelques injures sonores empruntées au plus pur vocabulaire do la prairie

Toujours nageant, Olivier Maguôro invoquait purement les saints de son pays contre ces chiens de sbires qui voûtaient l'empêcher de s e rafraîchir. Il restait tranquillement dans le beau milieu du fleuve, luttant avec volupté contre le courant

Un marinier poursuivait, dun sa barque, le,pétulant gaucho . Il ne put l'atteindre. Que faire

Alors on eut l'idée de cerner lé fugitif, et cinq

Marques, toutes montées par des rameurs consommés, vinrent l'entourer,; le pousser vers Ja berge. Il lui-failutse readr à. merci et revenir à terre

Mais là, autrc, embarras -notre demi-sauvage même. Alors les rayes gardians de la paix.se tirent ses valets, de chambre improvisés, et, dix minutes après, malgré .-ses' résistances malidiauses Olivier Maguéro était entièrejnoiU vêtu

Alors sa fureur ne connut plus de bornes

Eclatant en inyoelifes sanglantes,, il élança, sue les deux agents qui vouaient. d'avoir pour lui ces attentions de père. dn dut ta ligoter pour l'emmener au commissariat de police de M.Moutîllier bialgré sa douleur et son repentir tardifs, le farouche gaucho il été garde il la disposition du magistrat pour outrage public à la pudeur et rébellion

A deux heures de l'après-midi, un homme âgé de soixante-cinq ans environ, qui traînait une voiture à bras, avenue des Champs-Elysées a été atteint d'une .congestion déterminée par la chaleur

Il s'est affaissé en face du numéro 21 et est mort malgré, les seins qui, lui ont été, prodigués v. Prélat, commissaire de police, a lait Uanaporter le corps à la Morgue

Hier soir, vers neuf heures, un commencement d'incendie s'est déclaré dans l'immeuble situé 8, rue Juliette-Lambert

Il a été éteint après une demi-heure do travail maia le eoncierge de-la maison, Il. tiousia a été alssez grièvement brûlé aux mains

Exposition de mobiliers complets, par milliers aux-Urands-Magasins Dufayei. Livraison franco d'emballage dans toute la France. Nombreuses attractions. Le jeudi, musique de deux heures à

UN TAMPONNEMENT

De notre correspondant particulier

Valence, 23 juillet

Un train-des. chemins de fer de la Drôme, allant de Valance il Chabeuil avec cinq voyageurs af été tamponné avant-hiijr.soir, à neuf heures, il la station des Martine, oÙ il avait stoppé, par un train de matériel. Ses deux dernières voitures rejetées hors de la voie, ont été brisées et la machine du train tamponneur a subi de sérieuses avaries i.es voyageurs en ont été quittes pour une belle peur. Le mécanicien, M. Nicolas, et le chauffeur violemment projetés contre la locomotive, ont été assez grièvement blessés. On les a immédiatement transportés à ChaUeuil dans un wagon intact du train tamponné

Le service du tramway n'a pu être effectue hier-que gràce à un trautibordoment sur le lieu de la catastrophe

Une enquête est ouverte pour déterminer les

AUTOURDE PARIS

MEUOON. En nettoyant une chambre, NI

Jean Charet, marchand de vins, 6, rue des Vignes, a trouvé un obus prussien, de fort calibre encore chargé

L'engin a été enlevé par les soins de l'artillerie de Versailles

SAINT-CLOUS. Hier apEès-midi, en voulant retirer son enfant, qui allait imprudemment se jeter dans le bassin du parc, un comptable, M

Jules Froux, âgé de trente-huit ans, est tombée sur le rebord du bassin et $.'est fendu la tête

Le blessé a été ramené dans un état très grave à son domicile, 30, rue Laffitte, à Paris

COUHBEYOIE. M. Adrien Larégieux, usé de vingt et un ans, qui habite avenue de la Défense s'est blessé très grièvement, hier soir, au bitsventre, en maniant unrravalvea? qu'il ne croyait pas chargé

CLICHT. Une fillette âgée de deux ans, Isabelle Levêque, était assise sur la bordure du trottoir, devant la demeure de ses parents, 48, rue de Paris, lorsqu'elle a eu les deux jambes écrasées par les roues d'Une voiture chargée de charbon

La pauvre enfant a été transportée l'hôpital

Bretonneau, où elle a subi une double amputation

LEVALLOIS-PERRET. On a retrouvé hier matin, dans la Seine, la cadavre de M. CharlesSimon, cinquante-deux ans, qui, depuis dimanche dernier, avait disparu de son domicile, 69, rue

Victor-Hugo

Un employé d'admintàWatfon-, M. Paul

Alibert, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue de Coureelles, a été renversé hier matin et grièvement blessé par une'automobile

BOIS-COLOMBES. Un terrassier, Pierre Delarue, quarante et un ans, demeurant à Genne villierd, a été surpris hier matin, dans une tranchée <le l'avenue o'Argenteuil, par un èbooiement de terre

Dégagé au bout de vingt minutes, le malheurreux a été transporté à l'hôpital Beaujon dans un état désespéré

SAINT-BIÂNDÉ. Le jeune Anguenin. âgé de quinze ans, demeurant 14, rue Crozatier, à Paris qui était monté sur un arbre pour attraper un nid, a fait nne chute, s'est brisé la jambe gauche et s'est l'ait de .graves contusions

Le jeune imprudent été transporté à l'hôpital

Saint-Antoine

CHARENTON. l'IL Louis Legrand, âgé de trente-deux ans, s'est pendu la nuit dernière dans la chambre à coucher de son logement rue du

Petit-Château

ALFOHTVILLE. –Trois jeunes cambrioleurs les frères, Jean, Emile et Achille Taisieri, âgés ide onze, douze et quatorze ans, ont té arrêtés hier, au moment où ils essayaient de Vendre une montre et une chaîne en or, provenant d'un vol

Je doute crue je puisse revenir ce soir

Pour peu que j aie de la difficulté & parvenir jusqu à ta pauvre maman

Et sans doute l'avait-il éprouvée, cette ditficulté bien qu'une dépêche, hier au soir eût avisé Dédette que tout allait bien puisqu'il n'était pas revenu, d'hier, et que, ce matin, au courrier, il n'y avait aucune lettre pour l'enfant prodigue

Mais, de cela, de tout ce qui pouvait venir de Paris, maman Mathieu se souciait bien Ce n'était que du malheur qui pouvait arriver de ce côté4à, tous les mameurs que cette pauvre Dédette était allée y chercher

Et qu'elle eût été heureuse, la chérie, si elle n'avait jamais quitté leur Chevteuse

Quelle douce, quelle tranquille soirée, Hier

Et comme ils avaient toifë retrouvé leur,Dédette, au repas du soir

Ils voulaient, tous, la servir dans son lit elle avait tenu à se lever. Et Mathieu avait été ravi de la faire asseoir- auprès de lui d'autant plus qu'elle demanda des nouvelles de Sylvestre, du ton le plus tranquille évidemment, elle avait tout pardonné, l'amer tume de sa vie l'avait faite indulgente

Et elle apprit que Sylvestre était à Paris presque définitivement, employé chez Yilmorin, se faisant de bons mois parce qu'il était très avisé en matière d'horticulture

Et tandis que Mathieu donnait ces détails, sa femme examinait Odette du coin de

Odette souriait, disant que cela 'ne l'étonnaitpas, qu'elle avait toujours;çru à l'avenir de sou bon," frère Sylvestre. Elle- se rappelait que c'était soin, grand rève conquérir la fortune tout elle.Pauvre arçon l 'Elle avaît commis par eux riiez M. Studingtr, restaurateur, quai de la Marne

ARPAJON. M. Alecandre Goret, âgé de soixante-cinq ans, cultivateur à Bruyères-le-Cliifel, s'est pendu tuer daus le grenier de son habi

VERSAILLES. Hier matin, sur la route de

Neauphle-ki-Ciiàteau, l'attelage de XI, Crosnier

Giltivateur à Hois-d'Arcy, s'est emporté à la vue d'une automobile et les conducteur, Charles Grepin, àgu de vingt-cinq ans, a été projeté violemt ment sto le sol, où.- s'est fracturé le crâne

L'infortuné, relevé mourant, a succombe pendant qu'on le ramenait chez son patron

HOUDAN. Au cours d'un violent orage qui a éclaté avant-hier soir dans la région, là fondre est tombée sur la maison de Mme Morin, cultivatrice à Gambais

Malgré la promrtitade des secours, le feu a détruit en partie l'immeuble et une grange conLes dégâts s'élèvent à plus de francs

COHBEIL. Al - suite" (le reproches adressés par sa mère, la .jeune Marie Bobert, àg-ée de dixi sept ans, fleuriste, s2e9t suréidée hier soie en se èeudant à un arbre au moyen de. son tablier, prèe ae son domicile, à Rotoiftsèn-Essoiincs

BOUNièRSS. Le llks.de rinstitittcur- de Lavaeoui-tj le ,jeune Casimir Mou va, âgé de seize ans

S'est noyé hier en se baignaut dans la Seine

PONTOISE. NI. Jean Cuvan. âgé de quaranteSept ans, cultivateur au hameau dé ChartlroMr

Viwe^ était occupé hier après-midi à cueillir des fruits sur un cerisier, lorsque par suite de la rupture d'une branche sur luqueHeit-étaitmonte il fut projeté sur ié sol

Il a été blessé à la tète et a eu les deux bras fracturés

Son état est des plus graves

MEAUX. On a transporté hier à l'hospice de

Lal;ny, dans un état .très grave, un jeune homme nommé Mariette, âgé' de dix-huit ans, demeurant à Paris, dans le 3' le arrondissement qui, à deux reprises, avait .ti.-nLè de se suicider en se, jetant dans la Marne du haut dü quai

LES coêrifeies rousi

Les coclters devront désormais surveiller leur vocabulaire. Telles vont Ics -paroles de

M. Lépine, préfet de De là une levée de fouets et un meeting salle Wagram où après bien de paroles- inuàleSs un cocucr-puète résuma ainsi la situatian

Les cochers, sinistre 'Itifroire

Devront être polh. Ainsi veut le décret

Ils le seraient déjà tous, si comme pourboire

On leur offrait un bon Quinquina Dubannct

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

Chiilôus-sur-Marne, 23 juillet

Le soldat Lestienne de l'école normale de tir du camp (le cousin du général Radiguct, commnnd:mt d'armes, se promenaiTên au tomobile en compagnie du fils et de la fille d'un eantinier, lorsqu auprès de la ferme militaire de

Jonchcry-silr-buippes le guidon du véhicàile se rompit. Le soldat Lestienne ne fut plus maître de aa machine qui alla se briser contre un arbre de la route

Le choc fut très violent et les malheureux voyageurs furent pro,>ctés sur. le sol. Leatienno

S'est fracturé le cl'une; la jeune fille a été blessée à l'épaule et son frère a eu la jambe droite luxée

Le malheureux soWaf été transporté dans une maison de où il a çcou les premiers soiiw.. -puis il a itè ramené à i'hôpital du camp de Chutons, où les médecins qui l'ont visité ont jngé son état grave

Le fils et la fille du cauliuier ont, de leur.côté été conduits à Suippes, otl ils ont été Soignés dans une maison particulière

BRULE VIF DANS UNE CAVE

De notre correspondant particulier juillet

Le filéi de M. Bouteille, épicier à Yzeren, était descendu Uier daua la cave qui sert d'entrepôt à l'épicerie tout :a coup, par sMîted'un faux mouvement la bougie allumee qu'il tenait la main tomba sur une bonbonne d'essence

En quelques secondes, le panvre garçon fut.enveloppé par les flammes. De plus, par nn terri ble hasard, la porte do la cave, poussée par tin courant d'air, se referma hur lui

On juge de l'épouvantable situation du malheureux, qui se mit à pousser des cris affreux

Des voisins accoururent en toute hâte, étouffèrent les tlammes et remportèrent au dehors

Lns soins les plus empressés sont prodigués- à la victime de ce lamenlahle accident, mais ou désespère dc sauver les jeune Bouteille, tant ses brûlures sont- multiples et profondes

Le sinistre fut a t z rav klement maîtrisé, mais les- pertes matérielles if eu sont pas moins consi^érables. On ne les évatue pas, en effet, moins de 20,000 francs

LES TRIBUNAUX

LE XOUYJEAl < ODE BIIJTAIBE

Dans sa séance d'hier, le conseil de guerre du corps, siégeant à Chàlons, a fait application pour la première fois, de la loi du 19 juillet relative aux circonstances atténuantes sur les crimes et délits militaire

C'est ainsi que le soldat François-Paul Leloup du de ligne, en garnison à Chàlons, reconnu

Coupable de désertion il l'étranger avec armes et bagages, Il été condamné à deux ans de prison seulement, alors que le minimum de la peine applicable eût été, 'Sous l'empire de l'ancienne légis lation, trois ans de travaux publics

OIJTRAtiKS A l 'VRMKE

Le tribunal correctionnel dr, la Seine a jugé hier, quatre anarchiste : Hector Henri, Llbert dit

Libertad, Mérat et Jonhant qni, le 29 juin dernier, à Noisy-le-Sec, voyant passer le 31' de ligne avaient proféré des outragés envers l'armée

Ils ont été condamnés, Heislor Henri, à huit mois" de' prison, les trois autres, à trois mois chacun de la môme peine

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Aibahe!. juge d'instruction, qui était allé étudier, avec une mission tiu gouvernement, les œuvres d'assistance et de prévoyance sociales de l'Ecosse, à l'oceàfitm de l'exposition de

Glasgow, va faire dans putte vilte, au commencement d'aoûtj de on£é !eflcei - de sociologie criminelle, spécialement sur la. criminalité de l'enfanœ

M. Sitihlumberger, jurte d'instruction, a cominiis, hier, le docteur- Ducuisson pour examiner l'état mental de Rduillard, le vagabond qui a été bien souffert par lui. Mais comme il avait souffert par elle

Puis les petites voulurent lui parler d'elle de ses succés de théàtte, dont elles lisaient dont elles conservaient méticuleusement les comptes rendus une des fillettes se leva même de table, pour aller les lui chercher

Mais Odette la forçait à se rasseoir. Pas besoin de lui parler de tout cela, pas besoin d'autre chose, en ce mémento que de les voir de les embrasser, de manger la bonne cuisine de maman Mathieu

Et ils étaient dans l'huMi, presque le boaheur, a la fin de ce premier repas

Ensuite, bien qu il eût été décidé qu'on allait la recoucher tout déduite, ils s'attardèrent tellement à bavarder que, ce matin, tout le monde avait été paresseux; et ils seraient bien tous demeurés à,guetter son réveil, si maman Mathieu ne les avait chassés, en déclarant qu'on allait lui troubler son bon repos du rnttffti

Ce qui, du reste, ne l'avait pas empéchée elle, d'aller cinq ou six fois dans sa chambre de s'être penchée, au moins une vingtaine sur ce visage si beau, si pur, et que le sommeil avait enfin reposa

Faisait-elle de doux rêves?. Elle semblait tout heureuse. comme autrefois

Oui, comme autrefois, et c'est ce qui agitait la brave maman Mathieu

C'est-y Dieu possible 7. Mon douxJé sus, c'est-y bien Dieu possible

Qu'elle fut là comme au temps jadis. Et qu'il y eût eu cette navrante interruption dans leur bonheur

Et voilà que l'évocation du bonheur d'autrefois se dressalt presque entière, car la porte de la grande salle s'ouvrait doucette-ment, et la forte tê e<le Sylvestre y apjHl raissatt arrêté à Pontainebkau et qui est soupçonné d voir assassiné la petite Angnsttne Poitrault, i

Chareatonneau

La femme Le Milbeau qui, étant icre, avait, AÏ

LevaHois-Perret, tué d'un coup de couteau son mari, a comparu hier devant la cour {rassises dit la Seine

Les jurés, ayant écarté la question d'homlcid volontaire, la femme Le Milbeau a été condamna à deux ans de prison pour coups et blessure ayant occasionne la mort sans mtention de la donner

La cour d'afflsâses- de Seine-et-Oise a condamnelier, à huit ans de travaux forcés et il. la reléga tion, un nommé Désiré Bouland, vingt-six ansi repris de justice et trois fois déserteur, et à défrx ans de prison et rinq ans d'interdiction son corn plice, Baptiste Debrasnfc, quarante et un an pour avoir commis de nombreux vols qualifiés ILIériel et l. Sannois, au mois de mars dernier

NUJTS BLANCHES

Vous est-il arrivé de passer des nuits entièresuas pôuvoif {entier- l'œ-ii, Ip tâte brisée par des conteurs atroces, par des migraines violentes

Avez-vous ressenti, les tortures de la névralgie cette, affection qui par sen manifestations ravage l'organisme le mieux constitué? Ce que l'on sonfIre dans ces deux cas est indescriptible et 1 êtra le plus fortement trempé n'y résiste pas. D'un êôté, la douleur intensei de l'autre, le manque de sommeil. Or, le manque île sommeil cause de hallucinations, des vertiges suivis d'un abatte ment complet. Dès le dcbat le mot·ai a été af fecté, la gaieté a disf&ra et a fait pla à la tris-i tesse. L'eeii est: inquiet, l'air est sombre et tact turne. Parfois on ressent n'Il apaisement subit;'r le calme semble renaît et si ce n'était la fai-ijtlesse, on pourFait se croire débarrassé. Mai tout à coup une crise nouvelle se déclare pInSsr violente et plus douloureuse encore. Voilà lea symptômes généraux des névralgies et des mti ladies nerveuses. Le sang est affaibli par Ta souffrance et les nerfs épuisés. C'est dans ces ras sur tout que les Pilules Pink ont une réMIe efficacité en reconstituant les sang et en toniftant le ' nerfs

Mlle Maria Vanaoker, couturière, 2. rue de l ff

Gare, à Watten (Nard\ a fait l'expéHence ef constaté comme suitles résultats très satisfaisante qu'elle- a obtenus grâce aux Pilules Pink

Mlle Maria VANACKER, d'apcès une photographia

Je souffrais, depuis trois ans de migrajneé violentes et de névralgies cruelles qui me parcouraient tout le corps en provoquant des dotx-l leurs aiguës. J'avais dû cesser tout travail et ce qui me fatiguait le plus était le manque de sornmeil. C'est seulement après avoir employé le

Pilules Plnk que j'ai été entièrement guérie et que depuis quelque temps déjà j'ai pu constatera la perslstance de- la guérison

Les Pilules Pink ont une action également très puissante contre 1 anémie, la ehlorose, les atfeo tiens de l'estomac, les rhumatismes et l'affail blissement général chez l'homme et chez la femme. Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les pharmacies et au détt&t princxpal Ga blin et Ci', Zi, rue Ballu, Paris. 3 fr. 50 la bolte et fr. 50 par obéîtes, franco contre mandat-poste

Mardi 03 juillet

SAINT-KAZAIRE. Le sloop Espérance, du

Croisic, chargé de se a touché sur les roches if

Lathéra et une voie d eau s'étant déclarée il n'eut que le temps, remorqué par la Confiance, de venir s'échouer sur la vase près de la Morgue

Le navire italien J(oK st .arrivé dans no trr port, -venant, de Saint-Pierre (Martinique chargé de sucre, ayant à bord le cercueil du ci pitaine Bazille, mett en cours de route sur la fia eu voyage d'une angine couenneuse

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 juillet

Les nouvelles des marchés étrangers sont pet satisfaisantes aujourd'hui Berlin, New-Yor&y

Londres nous envoient des cours en assez fort réaction; il n'est donc pas étonnant que notre

Bourse, assez mal disposée elle-même depuis hier, n'essaie pas de réagir contre les tendances géaérales. Ajoutons une fois de plus que les affaires sont toujours excessivement restreintes, et qu'il suftlt de bien peu de chose pour infjuencetj les cours

Nos rentes perdent en.core un peu de terraBi;les 3 0/0 finit à 1oQ 52 au lieu de

En revanche l'Italien reste bien tenu à 96 tO

L'Extérieure se traîne sans le moindre entrant entre 70 95 et 71 15, pour rester finalement

Un peu de faiblesse aussi dans le compartiment dés établissemcnts de crédit le Lyonnais teî mine il 1ol7, la Banque de Paris le COHlOc toir d'Escompte à 586. a

Sans finir sur leurs plus bas cours, les valeurs de traction sont assez éprouvées le Métropolitain recule de 580 à 513, la Thomson de

S24, eto

Le Rio accentue sa réaction de 1330 à 13lS

Très hésitantes au début de la séance, les valeurs sud-africaines se raffermissent un peu par la suite; en clôture, les Raud Mines so retrouvent à 1033, les Goldtields à 189, l'East Rand i lis> 50, la Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

TurcD constitue un

Monfleu

La pauvre mamaa Math£eu en fut toutt bouleversée

Elle s'élança au-devant de lut

Ah mains, qu'est-ce que tu viens faire ici, toi?. Va pas gâter ce qu'est en traia da s'arranger, peut-être

Elle Vautrait prenne empêché d'avancées mais Sylvestre s'était déja glissé dans la salle, reformait la porte avec précaution, et souriait, un sourire de triomphe

Alors, j'avais bien deviné EU ttâ bien ici

Et tu vas t'en aller toi, tout de suitat

Oh 1 non, la mère. oh 1 niab noa

Tu vas lui faire peur L

Non, non. Est-ce qu'elle sawre seuS ment que je suis là?. Est-ce aue je lui fais peur, depuis des ifloia que je vis daae sent ombre sans qu'elle s'en doute

Et- est-ce qu'elte s'est jamais avisée çrà j'allais l'entendre tous les soirs?. Ah SÏt l'avais entendue, mère, avant-hier! Jamaisf elle n'avait joué ainsi. Elle donnait des frise sons toute la salle. C'est sans doute sai maladie qui couvait– Moi, je n'en pas dormi de la nuit. Et tôuthi&r, je n'étaisguètat à la besogpe, je t'assure

Si c'est comme ça que tu. veux faire tlr situation, toi :f

Laisse donc, la mèrel On est trop coirç tent de m'avoir. Et quand je voudrai m'éta bifr, en grand, aux portes de Paris, ça mari chera tout seul. pourvu qu'elle veuilleu

Aa cà! mais, Syivestr.ô