Le Petit i^arinen membres du haut personnel de l'Exposition sont sr, et sont niç.i par M. Alfred .Picard, s cérémonieusement à leur pki#w ̃̃̃•, ̃•̃ s. le

Présiiiuul tl>: lu IliipublHtue iiaiTtvuiii ca etfel qu'à quatre heures

La

A Imi-- heures et desne, la rite commence

MM. Piirèf, Loltin et Wio o l à !̃ uw pupitre?; M. Paul Vidal test de session du sien t tontde suite on applaudit le jeune mattre. Il conduit UN ta fuugue et le brio qui les caractérisent ta belle page musicale qu'est

Mi Trviméme retraite muât fUimbeiuuc <i~ Mry^rbeer. Le publia fait un accceil eiialtsureux A eette iruvro large rt puissante

Cerit.lt; tow fie la Co:ni>fli.>Frinçaif e. Le rire éclatant et douloureux <i<: Motiére,la uaîté stuisre la bouffonnerie tragiq.; .ours

Lus i nsionn ir"s <t iteon donnent en r trj î é-cuLt ,i.u le

Itonstieur de Pourceavgnac. Parier de l'excellente des artistes, de leur jeu incomparable, ilu mime pro'ligieuxau'est M. Coquelin cadet, du comique de MM. de Féraurty et Truftiar. de la (rr c de

Miles Kalb et pi talent montré par tous est bien imi!- in a tenu honneur de maintenir h;ur de la GonjcUic-Kran^-uje

Arrivée du Pr Jd nt U la Réoubllquo

L'aiguille tûiirnf avec lenteur; a quatre heures moins truis minutas, un formidable garde il vA fait tressaillir tout le mon-le les hommes du service d honneur s'immobilisent, magnifiques vraiment dans leur tenue de g-ita. Succes sivement, il portent et présentent Tes armes il est exactement quatre heures, quand M. Emile

Loiihtd apparaît sur le seuil de la r.allo de^ Fêtes acrompuçuû de MM. Millerand, Jean Dupuy

AlfreJ Picard, Leplne et les membres du cotamissariat général

Mnn- Loubet donne le bras au ministre du

Commerce

Plusieurs personnalité très connues du corps diplomatique sont là, ainsi <jij.- la ptupart des commissaires généraux, le8 nijfénieurs prtneipaux, les rhf^fs de ne-vice et les contremaîtres et ouvriirfi à l'active collab r itlon dem u>'ts on doit d'avoir réalisé l'tcitvre énorme et admirable qu'est ) l'Exposition universelle

Dehors, une foule enthousiaste acclame la

République et Je chef de l'Etat. A l'intérieur de la salle des Fêtes, tout le monde, debout, tête nue, écoute daim un religieux silence se dérouler !< harmonies! solennelles et guerrières de la

MurseitUiUe

L'Opéra

L'hymne national vient de s'éteindre, dans un dernier éclat des cuivres, dans un long sanglot harmonieux des couti •basses et des vio lonce!les

Voici maintenant les artistes de l'Opéra qui interprètent avec un ensemble parfait, un goût très pur, le chef-d'œuvre de Rossini. Guillaume

Chambon obtiennent, comme toujours, un succès fou

Maisdéjà les musiciens font retenti ries cadences guerrier..1. de l'ouverture du ballet du Cid, de

Ma;senet

Bientôt de gracieuses ballerines envahissent la sc^ne. Elles dansent, tournoient, s'inclinent comme de grandes fleurs de gaze et de soie

Personne ne souffle mot, c'est un spectacle d'une grâce preneuse qui captive le plus profane

Ou i ij>laudit HiuRueusoment le^doiiseuses, on acclame Mlle Znmlielli et M. Va-squez, on trépigne, on crie bravo et bis . Mais les artis tes sont fatigués et l'heure s'avance; Il est déjà près de six heures I

Le bruit des braros s'éteint et c'est alors la

Marseillaise que jouent toutes les musiques réunies. L'heure du départ il sonné

La Sertis

Précédé d'une iiiiuine ¡j'huissiers en grand gala, le Président de la iifpublique regagne sa voiture, dsns laquelle il pi-end place en eompa§nie de Mille Loubot, du général Dubois, chef de la maison militaire, et fie M. Poulet

Respectueusement salué par tous, le chef de l'Eut retourne à l'Elysée

La sortie s'opère lentement, flans désordre uns h.ite. Chacun quitte regret cette sallo pompeuse dont, pendant trois heures, tes échos ont répété tant de nobles choses

On en veut garder le souvenir longtemps, et en le (fardera, car oette journée vraiment populaire, vraiment démocratique, a été pour es ou

Triers qui ont pris part aux longs et pénibles travaux de Imposition universelle la consécration de leur labeur et l'hommage le plus sincère ëévousnient

Une Fête orphéoniqua

Organisé " avec ! plus Kraïui soin par la directiuu de Benux-Arla et le ministères de l'Ins truction publique, une grande fête orphéonique a eu lieu hier après-midi devant un auditoire très nombreux et enthousiaste souhait, dans la salle du palais do Trocadéro

Durant que les. collaborateurs ouvriers de l'Exposition universelle acclamaient le chef de

Etat au Champ-de-Mars, trois mille personnes ont applaudi avec frénésie les ileuxnr.ille orphéonistes venus de tous les jioinls de la France pour cette solennité vraiment belle et artistique

Arcachon.. Cette, Le Gâteau, Lille, Mar.-ieillo

Montreui), Heims, fioubaix. Salon, Thuir, Touton, Toulouse, Tours, Saint-Denis, Valenciennes et Pans avaient envoyé leurs meilleurs choriste et d'incomparables instrumentistes en ré ponse à l'invite de M. Georges Leybues et de

M. Henry Roujon

Le programme comprenait des œuvres de

Moiidelssohn, Widor, Mttsseoot, Laurent de

Pi le (iounod, Saint-Suëns, Dubois, et, enfin, la

U de Rouget de Liste iiaudes des choristes méridionaux de •. .ux^achon au rotuume pittoresque de velours éoarlate et au tertre béret basque, de ceux de Toulouse et de Toutou, ont excellemment fait valoir les meilleures compositions des maîtres. Leurs camarades parisiens ont été surtout remarqués, ainsi que les sociétaires du

Nord et de 1 Est, pour leur (inesse d'exécution leur compréh>-nsioB admirable de l'idée et de la phrasa musicale

I.a Marseillaise et le Glaive, de Gtstinel, ont valu aux artistes et à leur chefs, MM. Jules

Dantié, Wf.tjii' et Mulot, de uhaleuAsuses ovaLes ̃̃iiinpairnies miisie.-tles de Paris et des ents ont été félicités comme il eonver, .1 -~ue de la cérémonie, par les notabilités musicale mntotMi A 1 auditoire s'é taient, du reste, ajoutée, dèe le début de 1 cérémonie et pour une u: stime à l'égard don oïl'htooistes, plus i lires au conseil municipal de Pn< •'̃̃ r. ,ipaux fonctionnaires du uiinisi' direction àesBeaui

Arts

Soirée dominical

Aiu.si que noua l'avions établi avan'-hter, le programme de la kern r soir s'est déroulé avec la 'té- et une on on était feu. et si sage! on n'aurait jamais cru, quoi

Avec ça, un futur, une connaissance. un camarade avec qui elle av;tit géminé, et qu'elle aimait bien, pourtant, qu'elle aimait

Dieu

En voilà un qui est à plaindre. pa'ivte

Victor Les Chauwtte, des braves gens aussi la crèmi tl est commis chez )t. Duhalier

Vietor Chauvette interrompit Thérèse qui la laissait causer

Oui, est-ce que vous le connaissez, mkmoiselie t

J'ai entendu parler de lui, justement par le caiasier de M. Duhalier

Ah' M. Rédal.. celui qui a retrouvé sa femnte il la. Morgue T

Vous le savei î

On ne raconte que ça. Quand ça m'est venu aux oreilles, j'étais déjà nu peu remise de l'accident de tua tille, saus quoi, vous pensez, que me serait entr^ par l'une, et sorti par l'autre. Une fameuse $roiinrani}inr parait, cet ta f i!ime-là. Bt!<> t'avait planté la, av c ses mioches. C'est drftïe, qu'il y a des femmes qui n'aiment pas leurs petits; ea on ne peut pas 4 comprewire, ça vous dépasse. des meros à lapins, quoi

Oui, ça .,ou défasse, appuya Thérèse que leurs enfams, ne tm arrêtant pas

An ), eUe a bien fiai! Ce pas en m me

Bi pauvre p't u e sei e ans. q\ii ne voyait pas le mal. rt qw'uu galvaudeux a poussée à se donner vm eeup de •euleau

EKe-s'wt dcrtiH4 n cotrp eotttatt rçt;p jolis enfant on creinit ne entent

Se- aii^ pts eneore et lemï. Vous v^fkfer. M <utcs4 du re>w. t o b îm au qu'elle t'en doute. le pauvre petlt rat

Tous 1 b> H OT! liment de étaient à giorno du l'h-imp ii>Mars et des jardins du Trocaléro éUn ni apliss de basons lutuiiu ;i

Un f.-ile joruijs , partout répaudae, ciwulait dans !es nooiauies recoins cetame tlana k- voies plus p-ieW i~< téinoj^BiWt s.i sa.tisr.n-ik>o de >_̃ ̃'̃• ̃ nfln. après è o semaine ite lialeurs to fraîcheur déliçjfuse d'uat températur

La ici' ndutiquo a brillé d'un vif éctét. Ainsi que le soir de la F8ie aationalç, des remorqueurs, des yaclU . diverses emb x<ilioits, em tirages /if; feux rte bensrale et ornés de guirfaiid^s muiiirolores, ont descendu et reinc.uié .sans cesse les cours de ta Seine, lu pont Alexandre III an petit l'iéua, de neuf heures et Ueiuie à mt nuit

Des manques placées snr le pont de chaqup bateau ont joué, diverses r. prises, des hymne

Bnàtionaus auxquels les promeueurs des Ueiix j rives réimndaient par des vivats enthousiastes

Cette soirée fut lw!l et comlila toutes les e-ïpérance d tue pioin-. leurs Ue semblables ré jouissance eure-nt, untoruiais, presque meut renouvelées pour la plus grande satisf.clion des vi it.;ore 6t de touie-i les pdc.jaues intéressées à 1 .iXilueiice du publie dattes l'£xjiosiLas Entrées

Samedi, les visiteuf-t ont été peu nombreux le chiffre total ilea entrées s'est en effet abaissé t55.[>9î>, dont 1oO,78 avee tickets

L'annexe de Vincennes a reçu son continrent à peu près habituel 4 7S1 visiteurs, dout 3,tiot avec tickets

Ces tutaux se décomposant comme suit

Eotrécs puyautes CUctetS

Entrées gratuites (carte de circulation) '<J

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officiel des ticket s'est relavé hier à centimes, rnais les camelota ont fait relativement peu d aflatiics

NOUVELLES MARITIMES

Un Ordre du jour de l'amiral Gervais

De Cherbourg

Avant de quitter le Bouvet, le vice-amiral Gervais a laissé aux amrraux Menai- et Kourtiier l'ordre du jour qui a été lis aujourd'hui sur chacun tei bàiituenù des d.;us escadres et demeurera affiché pendant troi jours

Officiers et équipages des escadres du

Nord et de la Méditerranée

Après avoir été à votre tête durant quelques semaines, je ne dois pas vous quitter sans adresser à tous, du plus profond de mon cœur, un cha leureux merci

Je vous ai retrouvés les mêmes, toujours pleins d'entrain et de dévouement, et je na sais pxs d'honneur plus grande que de vous avoir commandés

De ce trop court temps passé à vos c6tés, j'emporte un ineffaçable souvenir et mes vœux vous suivront ardeats et fidiles, en songvant que vous servez bien la France et que pour elle vous êtes prêts à tout

Le vice-amiral commandant en chef

SERVAIS

Mort d'un Contre-Amiral

M. le contre-amiral baron lîiiiard, président de la commission permanente dc couiréte des troupes de la marine, qui se trouvtit eu visite à Montpellier chej un de ses parents, est mort hier il. I Age de soixante ans

Le défunt était oftloier de la Lésion d'honneur

Arrlvée des Escadres à Brest

De Brest

M. le vice-amiral Fournier a informé M. le vico-amiral Barrera, préfet maritime, 'lue l'escadre de la Méditerranée arriverait sur notre rade au jourd'hui, lundi, vers deux heu res l'api és-midi

La préfecture n'a reçu encore aucun avis du vice-amiral Méiiard, touchant l'arrivée de l'escadre du Nord, mais il paratt probable qu'elle sui vrade quelques heures xutement

Une proclamation du maire de invite la populatiou il faire un accueil enthousiaste aux escadres. Les monnments publics seront pavoi;és et illuminés. Des fêtes populaires serout données dana tous les quartiers

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Brugère S tory

Le général Bruuère, gouverneur militaire de

Paris, s'est rendu hier mttttn, à huit h ur s, au concours inlernational >les tir de Satory. Il était accompagné de son officier d'ordonnance, le commandant Bourmizel, et du général Basset commandant la plane de Versailles

Le génénil Bruyère a été reçu par M. Lermusiaux, 'président du concours, entouré des mem bres du comité. Il a vi.ité tous les pavillons et s'est longuement int rass au fonctionnement des différents service de pointage et de classement il a terminé sa visite pu les magasins de munitions

Lorsque letrénéral s'est retira M. Lermusiaux lui n dit tjiie sa visite serait un premier encourafiemeul pour l'union des sociét.s de tir de

France qui cst toute dévouéc il la France et à l'armée

Le $(5ndra! Drugère a répondu qu'il (Hiit veuu jtMtement parce ilue l'Union d<-s Sociétés de tir travaille pour la Prane - et pour l'armée

Le géaeral Brugère est reparti à neuf heures quarante-cinq

Cheft et Sous-Cheft de Musique

Le ministre de la Guerre vient de Ilxer, d'accord avec le directeur du Conservatoire, la date du concours pour les emplois de chef et de souschef d ̃̃ musique

Les sous-chefs et tes soldate musiciens proposés subiront deux séries d épreuves, 'lent la première, (Uiminatoire, aura lieu au quartier général de leurs corps d'armée respectifs, dans les premiers jours ile novembre, ainsi que nous favions déjà fait prévoir. La seconde série, après laquelle les canliiaU recevront leur classement détlnitif, aura lieu à Paris, au Conservatoire, sclnn la tradition, du 10 au 15 décembre

Ces examens ne sont institués que pour les musiques des régiments d'infanterie. Les chefs de musique des écoles d'artillerie et oies régimejts du Kéuie .-ont nommés à la suite d'un concours spécial qui se passe également au

Conservatoire, mais auquel sout seuls admis à prendre part les chefs de musique de classe et ceux qui comptent au moins cinq ans de fonctions

Quant aux chefs de fanfares des bataillons de chasseurs, des régiments de tirailleurs algériens et des bataillons d'infanterie légère d'Afrique ih sont désignés par l'autorité militaire parmi les soldats musiciens tes mieux notés, mais i>ans que leur valeur artistique ait été soumise au jury du Conservatoire

Ajoutons qu'il est fortement question de comEt que ferez-vous, ma pauvre femme

Est-ce que nous savons?. On ne sait jamais ce qu on fera

Il ne faudrait pas vous mettre une mauvaise affaire sur le dos, c'est encore vous qui en supporteriez les conséquences

Comme vous le dites. Enfin en verra chacun a son tour, dans la vie

Oui quelquefois les événements se chargent d'eux-mêmes de vous venger

Allons, me -voilà arrivée. Au revoir mademoiselle, on se retrouvera sans doute à l'hôpital

Certainement. J'irai votr souvent cette pauvre jeune fille. c'est si près de la Salpétr;ère

C'est encore une chance. Ce serait plus loin, que je ferais le chemin tous les jours mais enfin, ça vaut mieux cflrurnc ça

Je comprends, U n'y a pas de distances pour une mère

Mme Gendrin répéta

Au revoir

Puis, ayant déjà fait deux pas du côté de a viHa de.! cb'ffonniers

Comment doue voua appelîe-t-on

Mademoiselle Beteeurt îcourt.b©fl, je retiendrai votre nom

Mol, madame Gendrin

Eh bien! à demain, madame Gendrin

La cni oanlère tourna le coin de ta rae

Thétèse arriva devant sa maison

La concierge était sur la porte, qui causait avec le proDriétaire

Fil.- r rtêa 8ft voyant la jeune fille

D sot (fe& M. Brigoin se retrouva vis-à s le s fc rts+re

Colle-ci se disposait à passer a côté de-lut poar otre du )e orrioor

Sans paraître y mettra TinteaUan, il lui barra le chemin bler eette lacune et d'entourer les Neratamest

Choit I Chml eeloneî Vauti r. sou -.ii recteur de !'inf\nleri au uiinMère ,le la Guerre, vient d'être m K&, commt< it Kiiinit à cheval l'a venu HenriMartin, revenant du bois de Boulogne, sa mort tuée, tans Joute agaoée par une mouche ou énervée par la chaltiir, fit coup sur coup p4usieurs éêaKs très brusques Quoique eii- lleat précipité sur le sol la tête en avant

Comme il restait évanout, l'officier qui Tacdomicile. au numéro -19 de l'avenue Bosquet, où il ne tarda d ailleurs pas à reprendre connaissauoe

Ajoutcns qu'a-icune complication n'étant survenue depuis lors, les ruédeoma estiment main tenant tout dang. écarte

Un Ordre du hw da Colonel Bougoa

On ocns man'les d'AIsrer

Lu colonel Bougon s st rendu, hier matin, à cinq heure , au champ de manœuvres de ttatna où Pat tendaient, ranges en bataille, les csc-idmns du spahi . Le eoiuncl a pria au-îfitôt le comni.indement et a fait exécuter de nombreux mou

Vtîni ;iils, entre autres une charge brillante qu'il il a mené.! lui-même

Fort satisfait de l'entraînement et de la belle au régiment l'ordre du jour suivant

Officiers, sous-officïers, brigadiers et spahis

J'ai quitté le i" cuirassiers le csur navré, mais ta conscience tranquille. S'il lrouvait exister une atténuation à ceue aisg èoe, ce serait l'honneur de commander l'un de ces beaux régimeiits de spahis, sentinelles avancées de la francs vers l'ex tréme Sud le vous salue et j'envoie mon salut à vos camarades de Biskra, Bou-Hadjar et Ain-Guettar. Vous pouvez compter sur ma bonté et ma justice. Vous m'obéirez en tout ce que je vous commanderai pour le bien du service et pour l'exécution des règàâmenls iniiitaires. C'est la formuie légaie de la discipline elle s'impose aux chefs comme aux subordonnés

B. LKl'GliES 1 rH TILL0\-SVK-S£i

Châtillfn- ur-Seine, juillet

Le ministre de l'Instruction (mbliqur; MM

Brisson. ancien président du Conseil: Bonnet maire du dixième arrondissement, et le comité de la Caisse des écoles, sont arrivés pnr train spécial à midi et demi pour l'inauguration de la colonie scolaire

Ils out été reçus sur le quai de lag-irepar le préfet et le souti-préfet, M. Arthur Leroy, député de

Châtillon, et le conseil municipal

Le maire, M. Uaïuier, a souhaité la bienvenue au minière

Les professeurs du collège et les instituteurs de l'arrondissement ont été présentés, au ministre qui a prononcé une allocution

Le service d'urdre était fait par la gendarmerie à cheval et les garde forestiers

A l'inaugu ation, M. Bonnet, maire du dixième arrondissement, a fait l'iiiâUii'iquii de la colonie scolaire

M. Leygues, dans sa réponse, a fait l'éloge de

M. Brisson

Au banquet, des discours ont été prononcés par

MM. Bonnet, Ramier, maires; Micii'-I, préfet

Leygues et Brisson. Ce dernier a porté un toast très applaudi au Président de la République

Apres la visite aux promenades de l'.hitillon le nunistre et les invites sont repartis à cinq heures dix-sept

NI. Bor.las, vice-président de la Caisse des écoles de Paris, a été nommé chevalier de la

Lésion d'honneur; le docteur Suburbie, ofHcier de l'Instruction publique; MM. Colin, Hugon

Labrun, Mettier, Vninrt, Oln, Petit. Marchand

Straus8, de Paris; Ramier,' maire, et le docteur

Bourée, de Chàtillon, ofllciers d'Académie

M. Deschanel à Nantes

Nantes, 22 juillet

M. Deschanel, arrivé hier soir à Nantes, présidé ce matin la distrinution de prix aux chauf teurs mécaniciens des sections de Nantes et de

Chantenay

A côté de M. Deschanel étaient MM. Roch et

Sibille députps, (iuirnbert président de l'Assoclairon, Sarradin maire de Nantes

Après une allocution de M, Giiimh.-rt et ta lecture des résultats généraux des cours professionnels pour la section de Nantes rt de Chan tenay. M. Paul Deschanel prououco uu discours fort applaudi

Il dit d'abord combien il est heureux d'apporter son concours à cette fête du travail puis, faisant l'él g des fondateurs et des orgt nisuteurs de Tccuvre, il rappelle les difficultés du uébut

En 1885, dit-il, vos cours professionnels étaient suivis par 23 auditeurs; il y en a aujourd'hui j

En quatorze ans, leur nombre a donc lientuêté

Ce mouvement ne doit pas s'arrêter là. et nous devons tous nous efforcer de le généraliser

Le chauiTeur-mécanicien a conscience de la com- j plexité croissante de sa profession. Il se sent chargé de devoirs et de responsabilités. Sur sa !ocomottve, il tient dans ses mains la vie de milliers de voyageurs. Nous lui confions sans crainte ce que nous avons de plus cher, parce que nous le savons homme de devoir et d'honneur

Nous faisons plus nous lui confions, dans une certaine mesure, le sort de la patrie elle-même

Si elle venait à être menacée, si par malheur elle devait lutter pour la défense de la dignité et de ses droits, c'est vous, mécaniciens et chauffeurs, qui auriez le suprê ne honneur d'être l'avant-garde d'une avant-garde. C'est votre discipline, votre sang-froid, votre habileté, qui amèneraient le succès de la mobilisation

Vous êtes en même temps que les pionniers de la civilisation pendant la paix, les auxiliaires de cette armée merveilleuse dont M. le Président de la République faisait hier à Cherbourg un éloge si éioquent et si mérité

Nous n'avons pas oublié les actes héroïques de nos aines pendant l'Année terrible. Noas savons que vous ne faiblirez pas à votre glorieuse tâche, j que le feu, créateur de puissance et de vie, em1 brase aussi vos cœurs, et qu'en toutes circonstan es la République française peut compter sur vous

Des applaudissements nombreux ont salué les paroles dn président de la Chambre, puis on a procédé à la distribution des récompenses

Nantes. 22 juillet, 6 heures

La fête mutualiste s'est continua celte aprèsmidi p.tr un denté de toutes les sociétés dans les principales rues de N'uites. Le rendez-vous était au Jirdin des Plaaies, où une kermesse

Dans l'artère principale se dressait une estrade sur laquelle ont pris place le prlsklent de la

J'ai oublié de m'informer, rna-lemoiselle

Belconrt, si cette pauvre jeune fllle que uous avons été voir tous les deux, a fiui par douuer son adresse

Oui. monsieur, elle a fini par la donner quelques instants avant que je la quitte

Ah tant mieux! Est-ce que voua irez lavoir souvent

Thérèse eut le grand froncement de sourcils, qui mettait sur sa figure un air si sévère presque dur

Ce n'est pas, fit gaiement l'ancien entrepreneur, que je veuille voua y importuner de ma présence

Elle se dérida

Il lui fallait à soa tour, ne fût-ce que pour la forme, donner le change

Tétait-elle pas tenue d'ailleurs, à des égards envers cet homme

Non seulement, elle lui devait une reconnaissance relative, mais s'il l'eât voulu elle ignorait jusqu'à quel point il pouvait pousser le scrupule de la parole donnée transgressant sa promesse, il les eût. elle et ses na renis, jetés sur le pavé, du jour au lendematn

Exctrser-moi, fît-elle, sur le ton de la plaisanterie, je pensaie que voua m'y donniez rendez- vou s

Ce qui ne vous allait pas t

Elle sourit

Je compte de votre part sur une entière discrétion. Vous me l'arez assurrée

Et vous poEVet y eompter toujours.. Si e hasard nous met en présence, j'ea sais heureux, mais je ne l'aide pas

Vraiment

Vows doutes dé ma parole

Nou. vuus êtes an h^ané homme me i' wi prouvé J .tow usure ?ue je r sais reconnaisaaatè président jtu eoagtci international de la Mutualité à Parte

A oo;é J'eus Mtennieitt :MM. Sarradin, maire de Nantes Militas, préf.'td 'la

Si bille, Roch, Dubochai et Ainiiteie- .nir i députés de la Lôire-lnférietire, et Ijauwine.ftêpulé de la Ch re les-Inféïie re

Chaque société en passant devarft l'est rato a salué le dru n aux cris de: Yivelaltépubtique Vive h Russie !'• puis les mutuaiiste> ne sont massés au fur et îi mesure sur ta grande place centrale, face à i'estraàe

M. Pesic.hanel, .rune vüix forte, a alors pro noneé e^tte court et vibrante allocution

Je suis profondément ému de l'honneur inoubliable que vous m'avez fut en m'appelant à pré sider cette fête de la fraternité. Je salue cordialement et t'illustre cité de Nantes et tes dix départe ments qui ont envoyé ici leurs sociétés

Ces société ont jeté aujourd'hui les baees d'une de ces unions tëdèratives qui contribuent à rendre l'avenir meiuaur; elles ont esquus la République de demain

C'est l'association, créatrice de vie et mère des libertés, qui décuple tes forces de la nature humaine, et vaincra ta misère

Je suis pariiculièrement heureux de saluer ici, à côté des edmirtislretturs et des députées de catte région, le représentant de la mutusiité dans j'empire ami de les Russie, et je vous demande la par mission d'envoyer le salut cordial des populations bretonnes aux populations russes, en mime temps que i'hommage respectueux du président delà

Chambre et de ses coilégues à Sa Majesté i'eniparvur de toutes les Russies

Aiissuût retunti£s nt les cris de Vive la

Russie Vive la République

Le comte Skarzinski serre la main de M. Desehanel, et tous deux reetenl ainsi I,t main dan la main, aux frénétiques de lassistanre. Un silence profon.i s'éiabnt lorsqu'oa voit que le comtc à à son tour

C'est, dit-il, vraiment téméraire d'élever la voix après un msli-e de la psi%le, mais comment ne pu le remercier pour les paroles émues qu'il a prononcées à 1 égard de ta Russie? Oui, je le remercie du plus profond du cœur et je vous remer cie tous pour l'accueil sympa,hique qui m'est fait à Nantes, et pour les sympathies qui vont vers mon pays

Ces paroles sont 1'objet de longues acclamations

Supplément Littéraire du Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PUnUK CETTK SEMAINE

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

La première page, représente

LE afiiioi s;,l bis ïxoli;s militaires

La </ ra cure d'intérieur, sur Unix pages, est consacrée à

La Revue l'Armée navale à Cherbourg

La kuiliïnw paye représenle

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE

A la Salle dos I élei de 1 Eipusitioa

LE suppL8HB?rr littéraire iLhvsrng du

Pftit Pap.isikn pages de texte, ttrperùêt gravures dactualUe) est mie en vente toua

M. DËCRAIS DANS LA GIRONDE

Bi>r<Wnx, 22 juillet

La commune d'Andernos a doou; aujourd'hui des fêtes eu liioiueur de M. Dcrraia, ministre des Uiiloaitjs, depuis de la çirconsc.riplioii

A mi'ii, le ministre a présidé un bauquet de plus de trois renta couver

M. Uucrais se félicite de l'union des républiraina dans la pays,aontonl découlé l'union .aus le Parlement et la consiitu ion d'une ni,<jotité forte et lluèlo que rien ne peut ébranler

C'est qrâco à cet accord que l'oeuvra législative a pu se poursuivre en déi>it des nombreuses interpellations, que l'ordre a été maintenu, que les gou vernement a pu faire aboutir d'importantes lois sur l'accroissement de l'armée navale, ta loi sur l'armée coloniale, et que fExpostion continue à attirer une fouie immense et confiante, éblouie par ses merveilles

L'accord du gouvernement et du Parlement a eu un effet plus bienfaisant encore ei. indiquant aux républicains la voie à suivre, celle de I'u'hoo où le parti républicain, avtc toutes ses traditions, retrouvera toutes se victoires

M. Dcerais, rendant horrunasr^ à M. W.il !c<-kHoussemi. dit qu Il s'honore d'appartenir au rn binul qu'il préside c qui a pu maintenir les tra ments de Chine rcslinieel la conli:uicoiiu inonda entier du la M>>Dub!ique, il l'ulte forint de gouvernement tutélaire et bienfaisant, à sou règne étornel

Lu ministre a été chateureusemeut applaudi

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Par décret reudu sur la proposition du par.i.s des Sceaux, ministrn de \x Justice, sont nonimiH

Conseiller à la cour d'appel île TV<uun, M

Datiffuy. ubftitut du procureur général près do la même cour

Substitut du procureur ninAr.xl prè de la cour d airç> l de Houen, M. l)reyfu<. substitut fin pr.>cureùr de la République au HavreSubstitut du procureur de la Hipniilique au

Substitut nu procureur (f^nèrnl prés fie la fionr d appel de Poitiers, M. Marché, président >lu sièxe -le Gien, en remplaccucnl de M. Tealet cons^ilier il Saigon

Président du tribunal 'le t™ in-tincc..le Oien

Prw'ident du tribunal de 1" inqtance de La

Ch.ure, M. GuiwiMutl, procurer à t'.nàle uChinon

Procureur de la République pr^ le tribunal de t" instance de CMUeau-Cbiiiun, M. V<aiia sub ii lut au Puy

Substitut du prorureur de la R-pulihque au

Puy. NI. nier, substitut J-soiru

Substitut du procureur de la Rbnubtiqne près

Il n'y a pas dp quoi. Je ne vous ai pas caché ce que je p^nsnis

Et nous souun s amis

Mais oui. nous sommes amis âuuvenex-vous seulement de ce que je vous ai dit Si vous voyez que vou ne

Couvez pas vous en tirer. un mot. et le end main vous rouiprez carrosse

Elle sourit de nouveau

Adieu, monsieur Brigotn

Au revoir, mademoiselle Belcourt

Ce bout de conversation avait eu lieu peu près à mi-voix

Discrète, la concierçe s'empressait de fermer sur eH la porte de sa loge

Thérèse remonta ses trois éU(e Ile trouva sa mere seule

Mademoiselle Betcaurt "'informa d'abord de la jeune fille, qu'elle était allée voir

Et, quand elirr eut répondu à toute au questions, Thérèse demanda

Où est doue papa

Sorti faire un petit tour

Ah allons, c'est bon signe. il est moins dans ses idées noires

Oui, on le croirait

Tant mieux! Ça n'avance pas

Sûrement que oow, ça navauee pas

Madame Relcotirt, assise près de la fenêtre, un ouvrage de couture dans les mains du côté de la rue

C'était sou unique dieiractioo, cette fenilIre, la seuie qui donnât sur le boulevard, de puis qu'ella ne ortalt plus

Le médecin aval défendu, qu'elle mit un pied dehors de l'hiver, sous pane de la voir reprendre une congestion pulmonaire, qui pourrait l'enlever en quelques heures

Blte ét it devenue si ÎTHgile

U semblait au'un souffle l'eut renversée le tribunal tTineirt, M. Mag-uin, juge suppléant

Procurear 4e la Eép bi;que prèale tribunal l" iii.-Uaee de MaMnm, M. Bastide, aubttitat A le rs

Substitut da nrseareur de la République prêt le tribun .1 de 1" instance de Nevers, M. Saulj ttiHtitutrà Caroi-aoaBe

Substitut à CarcMMmue, M. TrotU, sub#t!tnt fi

Vwnne

Substitut t Vi e, M. Corse, substitut t

Chaumont

Stibstitut à CluMmmt. M. Ayrault, avo at ntl u-he au cabintitdu garde tl.\s noyaux, ministre de la Justice

Procureur de la République près le tribunal de inrsUiKC de Sens, M. Praèhat, jtrtMmnmr de la République à Thoaoa

Procureur de la nôpubliquc près le tribunal de I" instance de Ttionon, M. Audibert, procureur de la HéiHibiiqua à àeas

Procureur Je la république près le tribunal de 1" instaura de Stucerre, il. Baseoet, sutisutui à Tours

Subsht.it à Tours, M. Chotard. substitut à CbAtciierault

Substitut à Chàbsllerauit, M. Leroy, substitut la Gui.-r.-t

Substitut t Guéret, M. Giud, substitut la

SiSens, M. Decencière-Femadièm

Ji.. 'lui A Heim.s

J,<£v iu tr.buuu du Havre, M. de l.afou de

Jean-Vcrdier, procureur de ta République

S innrm?, en reniplaecinent de M. Grcilet des

Proies de Kieurelie

LE CENTENAIRE DE DESAIX

IUom, K juillet

La ville de Riem a célébré aujourJ'uui le oeatenaii-a de la mort de Dt^.iix

PrfSfju ! toutes les m:i: yns sont pavoiséns. On relèvo partout de .̃•i\>\ •;•̃ us# inncriptions aw le mots 1 Vu.. .ci

Plusieurs aies at i:;u:}>i)e sont dres.se!>, et portent le:' inscriptions Gloire à Desalx

Honneur il Desaijc

La fête a i!él>ulé par la revue du 106 de lipiM

A neuf tieutvs, uue iùwsso de Rti)Uutm Il élô dite l'église Sitint-Atnsble

A ilix heures et htmic. sur le Pré Madame, a eu lieu la cérémonie proprement dite

M. îles K^>an- toytn t!t- la Ka< ulU: de.c lettre de Glerinonl-t'ériaunJ, dit uue ode de sa touxposition

Le maire et le colons! Biinoust, du de liuue, ont pronoucé des iii8f.ourt< patriotiques qui out eto ai cuciili pur du cris de Vivo iiruiée

A midi a eu lieu un banquet dans la salie des

Fêtes

P rnii \?g notabilité présentes;, on remarquait

M, Uomot, MénaUur, les meulUnw da la famille de U i^aix, la baronne Aimard Desnix, le vicomte de Gucrines, le eointa de Brmneiré, tous les magistr.its et fonctionnaires île Hioru

Cette après-midi a eu lieu le itélilô des nombreuses sociétés présentas à la fête

Ce soir a eu lieu un concours d'automobiles flVtirn. une bataille de fleurs, uu feu d'artslice, etc

Dépêches de l'Etranger

LE MARIAGE DU ROI DS SUBIS

Bclgraue, 22 juillet l'ne proclamation royale. parue co matui annonce le^- tlKuçaille? du roi Alexandroavec Mme

Dr.w.i M.iM'hin, aueieiuiu dame d'bouaeur delà renie NaLtbaiie

UC 8HAH D6 PKRSS UT RUSSIE

Hier, pendant son séjour il Péturhiril', le shali de Perse a pris part au repas de famille. Il a pria ensuite con^é du couple impérial

Il Il assisté Ib otr, à an repriisentatioa théâtrale oigauiaèe en son honlieur

Ce 'inatin, Il s'est rendu il l'ambassadi persane et i. n3 lapré-wni.ii il est parti pour TsarekoiéSélo

BEAMS Illf8TÉRIBDX

Bruges, juillet

Il n est bruit en ce moment à Bruges que d'une attire des plus mystérieuses

Le noitiioé Desnnet h. trouvé sa femme aspliyxie<j dans rentretiâilleroeiit de la porte d'uuo armoire située rôu' du lit. La malheureuse était revêtue d'une simplr cliemise de nuit roussie par le feu. Une odeur de brûlé emplissait la chambre

Le parquet a fait une descente à la suite de laquelle le cadavre a été transporté il l'hôpital

LE MÉTROPOLITAIN

Les Parisiens ont fait hier plus ample ronnaissance avec le nouveau moyen de triusport mirt il leur disposition cuttfi semaine

DtVi la première heure, guichets et voiture du Métropolitain ont été pris d'assaut par une foule sans co^e renouvelé et jçi-ossisnanle

Le trains ont, du matin au soir, à chaque voyiv-T. transporté à peu près lu double de leur que les résultats de ce!! f>reiii • .!> >̃̃ .•̃.• .ju peut augurer du ?•̃•̃̃̃̃̃ ii qu'elle prendra lorsque le réseau de 1 .m tera achevé

Car, ainsi que nous l'avnns dit. la ligme arlncl n'est qu'un premier tronçon a l;mt de la porto de V;m-ounes à la parle Mailkit et desKurvant itx-liuit sutioiw, dont liait iwulenient sont en service

Porte de Vincennes. place de la Nation, guro de Lyon, place ii<i lu Rantifle, Hôtel-le-Vulf. "Pales dix K^res intermétliatres suivantes

Rue de Reuilly, Saint-Pau!, Chatelct, Louvre

Tuileries, plare de la Conror.le, rue M.irb>nf avenue de l'Alaia, placo de t'Kioite et rue d'Uttiit;u<io

Sur la place de l Etoi!e, deux petits embranchement sont en voie •fartièvenaent, ruo allant à la porte Dauphine avec trois station et autre alltnt au Troo <1éro avec quatre garas

Le public n'est montré, en pénéral. ravi. Le prix sont modique, le trajet s'effectue rapide ment, deux cho.-MjH qui contrfhiu'ront établir le suci;èii de l'entreprise i aiwei, tuer, a-t-ou refusé du monde

Quelques critiques sont pourtant i formuler t tout d'ahord le système du des biiteta qui t iéf^rhieux il y il un Ruir' c flans chaque pare aussi s'éerase-l-ii étroit ; ouverture et la préposée ne pc j. ladislnbulio.i

Pour faciliter sa b r>nne, il té décidé que les change da la monnaie aVfTectucrait gratuitement, il e<t vrai, mais à un autre guichet

Elle s'aff.iibliïSïit toujours, elle .'eu. allait doucement

Elle le seatait bien

Nais on m t parfois, très longtemps 4 s'en aller ainsi

Trop longtemps

Ou codte cher l faut des médicaments

Thérèse arrivait jusqu'à présent et malgré elle à les lui donner

C'était de l'argentperdu

Mai allez donc taire entendre raison il. la pauvre petite

La pianiste conservait ses deux élèves, deux sœurs, que le parents continuaient à envoyer parce qu'ils étaient contents jadis des leçons

Its habitaient deux pas, c'était une raison pour ne pal! cesser

Dans le commerce, tout le monde occupé ils pouvaient laisser sans risques leura fllleit aller seules

Mais Ils demandaient, dès le commenceme^il de l'hiver, une réduction

Ne leur offrait-on pas des professeurs à moitié prix

Et la pauvre artiste, autant par e9fi ete <e qu^: par crainte de tout perdre, cédait

Elie ne se mMt pkm l'énergie aéwwiwire pour ol)Uiur les mêmes résultats qa auparavant avec sas élus

Et elle offrait U leçon double, trois loi. par semaine pour trente francs par mois

Ce qa'elle ne disait paa g Thérèse qui !e pensait c'est que cette réduction ne lui terait pas garder bien longtemps les petites

Elle le deviu U a certaines reOexious des

Le tleruier coup fut plus terrible certes que sa filie ne le croyait encore

Trente francs Par mois, c'est quelque chose juillet

Il serait ftf<H d A"rt r ('le double inconvénient ou faisant éettvrer à l'avance des billets au,; date, par dit par viugt, ainsi que cela M arauque coiirtnyingi a Londres, La Haya

Bruxelles et à New-Tfork

Le' fraude mai prèvenaes par un poinçoB o ge .~fTi>> tué r.vaat ta descente du public sur les qin>- •• -i

L i't ilépa.ts a subi quelques modiiit .u- Jiu l Jouruée J'hitr, eu r.tison da t'aXajxeoiiataéraMadtts voyageurs et aussi de petits aeoideatfi •• #Tuvité aucune, et il ne convwadraitpM de 'exH^êrer

C'est ainm qiia la matiaée, lu iMi.tu d'un train se dirigaaat vars la porU J£aUie ayant pu hùl fejacUuiiner en ifnipt voulu son frein a air comprimé, dépassa tl'una et auiûe d mètr^ H g rc Je i'HOloi-do-Ville

AHo île bloquer le traia,it voulut <•f

J m. o t ihi < ni

K- -̃>. vite ta miené • < ̃nûMtr chef du in;. i'1 la n a A PU coijtiii i jusqu'il •. if a éterecu! iiitu u u !<• la j rainau liai - n'y a eu de vnyagaur Uotêê grands dans (arrive' des trains

Un.. rim!wi awf pin apjwofrndie Au tnatCrir" ,contre la nt a réaleur J' donner jour sur d'un couturier ct'lebiv, et :ea h

U n'en plus tiinr

Les curieux avaient raison 4e manifester iMii leur ailnnr.i:t..n rctaRs la vitnno on en Ho! \\m ft<;i <<u e f de de finilui-^ uuprfeaé oruéu, 1 eu 1, lit point" une sort ir en velours l'unué et fr.ijipe gai uio u i,;i mil de obantilly noire

Tout fart difflr-ife de la couture, tout le gcrftt tharmaut qui fait que si l'on peut uruis imiter eu ne nous èpuie pas, é,Ui t jrnLliciiKiid fiar tea créaUfns mervejlieu

La comparaison s'imposait avpc les friv Jité.s du sièoie >kri ier. J' i doue pris le ciMaiiQ de uiii\ei-setle p.'Ur aller revoir Im coll<iiou du Musée ccutenual du eostume

Tont ce qui i st trxpoaé ü est mélartcolfqw sou ti tut

Cm objets porteat au eux un peu de cette vaguu fini aUarhe aux Iiosim qui Mit vii ilti. u u est ;Au$ attachant queottts tuélani ,< il faut reconnaître que notre époque aussi porte en elle un charint singulièrement ittir.inl. A l'heure où les moeurs vaut peut-être se transformer, où les hommes, tibére; de la haine et de l'ignorance, marcheront vers pluif de justice et pkiK d 'amour, il n%si pas inutile de jeter en coup en awièw

Nous voici, dires-vous, bien toin de ta robe foulard imprimé et de la sortie de bat! Non point

Dons y arrivou directeur ;"C nuu M voulons point wulamenl p s, ladin travaux que suscitèrent tous .<, uiawuciaux dont elles ëont faites

Qui inventa l'impr flrton sur étoiles? 1.Il qn 8CI' (juc l'on sait, ce que tiiil ne il./it ignorer, t'eut que la première fabrique île toile peintes fut établie en France

Ter- la iin ilu de Louis XV, à Jouy-en-Jo as, pré Vursaillea, par un industriel <f origine allemande, Olurkirr.pf. Il imita d'uborti au pochoir et au poucit d'anciennes toiles de 1). et des iiiilu:uur~: mais bientôt il ne lassa de • nétier, il! r nue machine à rouleaux, rudi rin'Tittr rui, et qui ne pouvait iaapfiawr que a une seule roulcur

Avec cela il aicutri(ilit pourvut de véritable tours de force. Puis il purle de sa ilécouvnrtw nvnlro A I appui de se dires une bmcutclle en trois couleurs, du plim pur Ftylo l.dujs XV. On l'écoute av. puis avec une outras ne- tout a fait ,I

Berry brû'n m.j de Pvr.- '̃ • ".̃ i:i

OÙ i à Jouj -tu .m n'-i>, tui ;oiiu jn^iiiiie isafabrique, on lui montre la toile briVée, on lui demande s'il ni ; "' >- r.i,.i. niètres. Le inanufa. afrtrwatlf p." Itos, apporUiut un ffîjiiiHhict> i fam uiw P rse que ce ne fut qu un ii fi Cet Incideul ilécida de sa vie rniniiiaiidiis, honneurs, Il eut tiMit, et la

Révolution française na i'arr6ta m fine pas dans hun tlévAtiou

Le vfilonrs a une autre Mstafre. Les cMHfis lyonnais, qui rivsiiaai nt vec !̃ ►• génuis av.i ! la Hévalato Iranç ni ob tenu d'iuTn •̃– f>rmlèjï 8, i.nié en corpor.itioi. -ïjt fermée, et ''rfviuUieot p. nn brult se r^iv.n plrml eux qui Uv- r tous ur: tm tt éeanicieu!' j, ;i tr é p principe fl'unc 0u<-taiac qui fait n elle gatrie les travail de dix ouvrit,-™ tuUtiten liieatôl la coost niii la farnur

Un cou:'l ctuu Jtt nummait l'inventeur) on le ami ment,. m prosque, on détruit, le D4O>Xci<u de r au brûle ses pUcis r> rrièrc tes furieux, le génial ouvrier r#ni^t le,, ̃ mr-rhin quelqt.- nst le tout à NajîOléon I

Elle-, de won nyen fm nt aG troue on ;Il. l'empereur fait peine attention au ui.iUu urcux iaequart, qui, gxsriUont âa longues années pneore, va mourir a peu prè de aim. Mais la machine à tisier tes velonrs, les dans un intérieur oè l'on eomfrte sou par so

Si ces trente franes lui échappaient, elle n'aurait plus qui s'ea aller

Or. tandis que Thérèse se trouvait h l'hôpital, de une heure et demie deux heures et demie. les élèves veau. pour tourmentsr chacune à son tour l'lustrument, avuteut raconté, l'une apparut l'autre

Papa trouve que nous ne faisons pas de progrès, il a crié très fort, en disant à maman, que c'était de l'argent jeté, qu>Ue terait mieux de nous fatra Aooncr de- Vçons mpplémenuires de team de livre que ça uous servirait au rmrins

Slimin a cri(^ aussi, que des jeun© Sites qui savent faire danser, e'est toujours très agf^abîe. elle a même ajouté aue ça le atdait à trouver un mari l'apa a répondu un mari aime mtoux une ménagère qu'une 1 forante qui tapote. Tu sais bieu que je uni JMMis été partUaa, Otti de les voir pianoter

Alors rnsunan aoaavenu qu'au foa4 c'dtait vrai, ce que disait p fu

Et voilà ce qu'on va faire ou ira josqpl la ân du mois

Si A la fin de mois, n ne sav tt m notre qtiatre-rnaias :itut tes d ux.eh bwa on ue preii'ira plus de krçMM'i

C'était l'iitaé qni jmiitl

La ca4 tte eewltH

On a déjà tant à apprendre A la dasn on (1 arriiw pas

C est pourquoi mamaa n'a plus rien dU jouta rainée

A IWWIt.) GKDRCE3 MAXJ>AOOK

RcwuauclKio ri&çiuïevwemtai ioUstaitM