Le –^1^– »– Parisien 

̃8! 

brocarts et tee soies est trouvée, ou sliabit'ie 
peu peu la voir fonctionner; Jacquart La 
perfectionne tous les .jours, la wmpfifie et lina- 
leuitut achève son cunlb;.i en triompha. 
Pur iriste encore est ta destinée de Philippe 
de Girard, qui, en 1*HO. inventait une machine à 
filer le lin. On en possédait bien déjh une, la 
Jenny. inventée par l'anglais High, un horloger, 
en 1767. Mais elle était trop faible ponr fournir 
vue grande quantité de lit; au plus pouvait-elle 
̃servir à un tisserand de village. Orgueilleux, 
enivré, pensant avoir fragné le milii<.n promis 
par Napoléon l~ à celui qui lui présenterait un 
modèle pratique, l'hilippe de Girard part pour 
Paris, fait démarches sur démarches, frappe à 
toutes les punea. Peine perdue. 

Comme Jacquart, cumme Leboa, comme Sau- 
vage, il est reçusse, honni, méprif» presque, 
et e'e»t plein de rage et de douleur qu'il s'exile 
et qu'il va fonder en Pologne la pr^m'ère tiia- 
tuie mécjuiique. [derrière iui 
des imitateurs. On reprend sa machine, on la 
perfectionne, on s'aperçoit que le fil qu'elle 
fournit est plus [taulier et tout aus.-i ssoiide i|ue 
celui que tourne lentement la ttleuse. On l'a- 
dopte enfla, mais Philippe de G:rurcl e4 mort 
dans l'oubli, sinon dans la mimre. 

Quelques années sécoulent. En l'Anglais 
Welsler réussit à passer en contrebande cinq 
dentelièree mécaniques. 

Il iustatle un petite atelier à Saint-Plerre-les- 
Calais et se met il. labriquer de la iguane deo- 
toge. 

Welyter fait fortune, agrandit pen il peu son 
tmim et fabrique du tulle fnecauiu.ua. En dix 
ans Il double ses revenus. 

De la dentelle à la broderie !e pas est vite 
franchi la machine à brader est inventée en 
par un méVanirieB anonyme. Un ingénieur, 
Barthélémy Tliimumiùr d'Aniplepui», la perfeo- 
tionne Jtmué Héitrruun la rend vrai m ut pra- 
tique. Bref, en 1H30, on voit apparaître tes pre- 
liiiéres broderie» mécaniques. 

Tout cela est loin de nous, très loin même; 
d'autres hommes sont venus dont le génie parfit 
l'œuvre de leurs devanciers. Aujourd'hui les iu- 
dustries textiles tout vivre le tiers des ouvriers 
de France. 

Les proeédés d'Oberkam pf devenus d'une ap- 
plication plut! facile p*r l'introduction dans l'in- 
dustrie des couleurs chimiques, ont été étendus 
aux étoffes d'ameublement, aux soieries, chères 
ou non, aux tapis mtirne, puNi|ti'au J^pon à 
l'heure actuelle on imprime des tapis de feutre 
d'un bon marché inouï qui remplacent assez 
avantageusement le tapis de conte ou de latrie. 
Quant a la soierie, nous croyons inutile d'in- 
sister sur ce point. Tout le monde sait que plus 
de deux cent mille ouvriers vivent du produit 
de cette industrie, la première peut-être en 
France à l'heure actuelle. 

Les dentelles de soie, de coton ou de fil sont 
portées dana le monde enticr, et presque toutes 
celles que fon vend sur les maretarg européens 
proviennent de nos fabriques de Saiut-Hierre- 
les-Calais, de Caudry, etc. Les broderies, en 
grande partie, sunt exécutées en Suisse, a 
Saint-Gall. 

La vulgarisation de tous ces précieux produits 
de notre industrie natiouale se faut de plus en 
plus grande. 

Une évolution s'opère, immense, pacifique 
la machine, après avoir rainé lies iniiut.trie.ii, 
les relève et .les rend plus prospère», par un 
juste retour des choses d'ici-bas. 

Tout ce que j'ai noté ici brièvement n'offre à 
la vue à chaque instant le progrès s'impose 
au regard aussi bu:n par l'automobile qui passe 
à fond de traiu que par l'élégante jupe froufrou- 
tante d'une Parisienne. Il marche à pa- de 
géant la route parcourue est déjà longue et 
tout fait prévoir que les Ages futurs réservent à 
nos descendants, dans peu de temps peut-être, 
des trésors de biui-Êlre et d art et de beauté. 
Vaiénaol. 

LA CHALEUR 
La température est devenue plus supportable. 
lu mutinée d'hier, la clinleur a élé moins 
accablante que les jours prérôduuis. 

A midi, le thurmomètre mwquait centi- 
grades et la température s'est, à quelques dixiè- 
mes près, maintenue une grande partie de l'après- 
midi. 

Les accidents, au le verra plus loin, ont été 
repensant erveore norubn u<. L'iHsoi.itiuu a pro- 
Yoqué hier plusieurs déces, tant à Paris que 
dans la banlieue. 

Contre l'Insolation 

Comment éviter l'insolation, cet étrange ma- 
)aise qui ne produit. dans la plupart d^ cas.que 
des inconvénients passagers, mais i|ui parfois, 
6'iiggrava brusquemuot au pointue causer ,fin. 
tolérables aoufiriuaces et d'entralucr la mort du 
malade. 

Un praticien, consulté à ce sujet, a analysé les 
troubles physiologiques résultant de l'insoWion. 
et fait connaître les moyens de les prévenir ou 
d'y remédier. 

Tout d'abord il constate que les symptômes 
de l'insolation sont analogues à ceux de la stran- 
gulation ou de la pendaison. C'est une véritable 
asphyxie par excès d* tension ciretilatuire. 
La température du malade peut a'etever jus- 
qu'à quarcuite-deux degrés. il subit des vertiges, 
des nausées, puis le coma. La mort pt.ut alors 
subvenir dans l'espac,: d'une heure. Le saug est. 
épaia, comme dans l'asphyxie ordinaire, la trans- 
formation du sang veineux en sang artériel 
n'ayant pu s'opérer. 

Peur éviter l'insolwtiea, il faut adoptnrdm vé- 
Inniints légers et faire usage d'uue ombrelle; 
surtout ne pas porter de chapeaux liauts de 
forme, véritables cloches à air où la chaleur se 
Boacentre et atteint jusuu à soisante-dix degrés. 
Le fbapeau de paille olanr avee cuiftV* perfo- 
rée pour le passage de l'air est tout indiqué pour 
tex périodes torrid«s. 

Si l'on est, m iijrré t.>ot, atteint d'insnUtion, il 
faut s'arrtter, dès qu'on se sent pris de vertige 
et rentrer chez soi. 

Enfin, lorsqu'une personne est frappée d'inso- 
lation, la mettre aussitôt à l'ombre et ia rafraî- 
chir par des bains loraux. On peut lui enlever 
lin peu de sa chaleur en lui ptaçant de la glace 
sur la tête. 1,'eau froide jetée sur la face des 
malades produit an?si une salutaire réaction. 
Les Morts 

La liste des vteUmes de la rhaleur s'allonge 
chaque jour. 1&6 dacès out été nombreux, mat- 
gré la rapidité des soins donnés aux personnes 
malades sur ta *aw pabtW|»e. 

Ua ouvrier ébéaiste, M. Victor Perrin, Sgé 
do trente ans, demeurant tï. impasse Duaiaine, 
passait hier matin devxnt le numéro de la me 
au Faubourr-Saint-Atttoine, lorsqu'il s'aflaissa 
fr«p)>é d'InsoiatioA. 

Transporté à l'hôpital Saint-Antoine, il y est 
mort nue heure après, maigre tous les soins qui 
lui ont été prodigués. 

Presqae 1 ta mf bip. benre, on commis li- 
vreur, M. Auguste KonUine. lgé de cinquante- 
six ans. demeurant 4, ruelle des Tourneur- qui 
suivait l'avaaue Uauaieiuûl aiouté sur son vé- 
hicule, a été frappé de congestioa cérébrale 
et est tombé sur la chaussée du haut de son 
Quand on le releva, &*H mort. 

Enfin, vers une heure de rapràs-midï, nn 1 
Cû«Jt«iss!onn«îrp, M. Emile Kufflo, asé de 
fante-htift an», qui fxatsait rue Ob«rhw»pf j»«s- 
ant nne voiture à bras, s est !>ubitem*Bt«1faiB»<é 
sur le sol, frappe d'inMotolion. 

Il est m«rt peu après à 1 ùopiUJ Andral, où il 
avait été U'*u^p*rte. 

Mme Julie HubeK, âgée de trente-huit 
ans. couturière- demeurant i, rue Kociiechouart, 
a rue de Maubeuge. \a 
où elle avaa ..uiuile. 

»•* Un nourrisseiïr, Ni. Anss-et, Age 
de qusrantfi-rir.i) an-, <îe)in ».;̃<: i, «Vïiiuf Cos- 

rue l.afayette à la « 

mort 't in" nnc ire la rue i-.mei Il n 
• ̃>«̃ M*- '"̃ Tnr -.r*<iiimtre 
f\(' fnr.r- !• du¡' ¡¡ne blan- 
-s, où eUe travaillait. 

.utle a sticc.'»vbée quel- 

P.inîîn. tin garçon >i ̃ ̃ M. Ni- 
fermt, qoi tni rue 

Malgré tous les soins, le malheureux n'a pas 
tardé a suceoin'wr. 

•« A Auberviillers, un facteur des postes,' 
M. Charpiat, âgé de cinquante ans, demeurant 
rue Charron, a été frappe d'insolalion au cours 
de sa tournée et est mort à l'hôpital Lariboi- 
siêre, où Il avait été transporté. 

A I^evailois-Perret, un ouvrier garier, 
L ̃vpoUi Travezier, âgé de quarante- trois ans. 
doaa«itrao< rue du Poitou, à Paris, a été pris 
d'oM «eDgection au moment où il traversait le 
peut de Biais et est mort quelques minuiea 
après. 

Daru¡ la journée d'hir,r. on homme parais- 
sant âgé de quarante cinq ans, frappé 4'insola- 
lion, est subitement tombé sur la chausse de 
l'Etang, à Saint-àVlaniié. Traxispnrté à l'hôpital 
Saint-Antoine, Il yest mort peu d instants après 
Bon arrivée. 

A Charente*. M. Lucien "Cfetliat. âiré de 
vingt-six ans, frappé d'une ronirestioo cérébrale, 
est mort subitement dans I île "clts Sept-ArUres, 
ou il venait de déjeuner ea ramille. 

̃w»- A Sâint-Gerrnain-en-Laye, hier vers six 
heures du soir, un jardinier nommé Paul De- 
tarue, âgé de quarante-trois au, travaillait dans 
une propriété rue Gtraud-1'euton, lorsqu'il s'a- 
Lattit tout d'un coud, frappé <1'in-olalion. 
Malgré tous les soins, le malheureux jardinier 
n'a pu être rappel*1 à la vie. 

Le cadavre a été transporté au domicile du dé- 
fu-it, rue des Bûcheron». 

̃w» Un cultivateur de Mitry-Mory, près de 
M«'uUX, M. Vasseur Henri, agé tie quarante ans, 
a clé frappé d'insolation pendant qa'îl était Ge- 
cupé dans Us champs. 

Le malheu.reax est mort 9uelquee instante 
après et aa femme a dû i'aliter, atteinte, elle- 
même, d'ua coiutueuctunjat de coug&>tioa au 
cerveau. 

•– A Chatiteloup,onouvrier,nommé Alphonse 
Soyer, âgé de trente-trois un:, qui travaillait 
sur les ehantiers de la ligne du chemin de fer 
départemental de La^ny à Mortcèrf, a été pris 
de vertige et s'est affaissé aans un fossé au mo- 
ment ou il regxguait si.n dumaile. 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS MAX RÉGIS 

C'est aujourd'hui que Côinmeuc«nt. devant les 
assiées du Var. les débats de l'affaire M.tx H<'gis. 
Le maire d'Alger est poursuivi, ainsi que onze 
autfiys personii.s, pour rébellion, provocalicn à 
des attroupements, wupa et Wexëums, tentative 
d assassinat. 

Voici les noms de ses coaccusés 

Georges Gobillon, Jean Jeandet. Ht'fruet, Fétix 
Fabre, Mucius Prunier, Eugène BouUy. Louis 
Rodaro, Uatuie-ii ijamiiez, Oûufw Sudl», Edmoud 
Ce prtjcéb doit occuper six amtiencee. 

Plus de cinquante témoins doivent être en- 
tenrlus nt parmi eux un grand nombre de cun- 
scillcrs municipaux et de fonctionnaires de l'Ai 
gerie. Un avait dit que le procureur général, 
charge de requérir, réclamerait la peine de mort. 
Celte nouvelle est inexacte. Nous croyons pou- 
voir dire que ce magistrat sera, au contraire, 
modéré. 

Les faits reprochés aux accusés se sont passés 
dn 1(J au 22 septembre dernier a la villa Bon- 
Accue,il, à Mustapha, où s'impriment les jour- 
naux V Antijuif et l'Express. 

C'est là que Max Hégis et ses amis s'enfermè- 
rent après les bagarres qui s'étxieat produites 

dans tes rues. 

lis interdirent l'accès de leur hôtel aux agents 
de l'autorité, les menaçant de tirer sur eux s'ils 
approchaient. 

C'était ou le voit, une réédition du fort Cha- 
brol à Paris. 

Dans la nuit du 21 septembre, le procureur de 
la République, M. de Lavjgne et le commissaire 
de police André, ayant cru devoir, par mesure 
de précaution, faire évacuer tes abords de la 
villa, essuyèrent, sans être blessé», une dizaine 
de coups de feu. 

Le lendemain, dès six heures du matin, la 
villa fut iavestie par les troupes. Les commis- 
saires de police André et Finanee, assistées d'a- 
gents et do gendarmes, se présenté relit devant 
la grille et firent sommation d'ouvrir. 
Quand les magistrats pénétrèrent dans la mai- 
son, ils constatèrent la disparition de Max Rrgi; 
et de ses compagnons, à l'exception toulrfois de 
t'accuse Boulay. lis trouvèrent celui-ci, en com- 
pagnie de six autres individus entrés au moment 
de la fuite des accusés, pour la di:?simui<-r et 
ponr donner le change aux agents de service sur 
le boulevard Bon-Accueil. 

Il a été établi par l'information que dès h 
veille, vers sept heures du soir, negm et ses 
compagnons avaient quitté clandestinement la 
villa par groupes, en passant par une p rie laté- 
rale. Leur projet était -de gagner l'Espagne. 
Le procès devait Wre primitivement jugé en 
Algérie, mais il a été, pour cause de suspicion 
légitime, renvoyé par la cour de taStsation de- 
vant te jury du Var. 

On s'aitend à des manifestations, car des gen- 
darmes et d- la troupe ont été envoyés il livu- 
guigïian pour assurer l'ordre. 

ÉCHOS ETJOOYELLES 
Le Journal officiel a publié hier malin un dé- 
cret nommant le général Dubois secrétaire gé- 
néral de la présidence et chef de la maison mi- 
litaire du Président dc la République. 
Le nouveau secrétaire général de la présidence 
est entré immédiatement en fonctions. Samedi 
il a passé la journée à l'Elysée, où le générai 
Bailtuud lui a fait remise de ses services. 
Puis il a assisté au dîner que le Président de 
la République et Muse Loubet ont offert à son 
prédécesseur. 

Le ministre de la Marine et Mme de Lanessan 
ont otl'ert hier un déjeuner aux membres du 
Congrès d'architecture navale. 

Mme de Lanessan avait à sa droite M. Busley, 
conseiller intime de régence d'Alleruagno, et à 
sa gauche M. Soliani, directeur des chantiers 
Ansaldo. 

Le ministre avait à sa rlroite le général Cotn- 
merma, du génie maritime espagnol, et à sa 
gauche M. Pihlygren, directeur de l'industrie en 
Assistaient également au déjeuner MM. le 
capitaine de vaisseau Ito, te vicu-amiral de Cour 
Uiiile, le contre-amiral Bayle, tes directeurs Lc- 
maina, Thibaudier, du ministère de la Mariue; 
Bouhoore, Hsmonot et Louis Juttet, du cr.binet 
du ministre; Fisculweher et Bernard, officiers 
d'ordonnance. 

Les liauts mandarins annamites envoyés en 
Pranre par M. Doumer, stwrernenr général de 
l'Inde-Chine, ont quitté Paris hier malin, ayant 
termioé leurs études sur l'Exposition univer- 
selle et les principales particularités de la ca- 
pitale. 

Ils smt partis émerveillés de ce qu'ils ont pu 
voir en si peu de temps. Leurs relie xions des 
ptus curieuses sur nos arts, noU'd industrie et 
nus metui-s seront imprimées et publiées de* 
leur arrivée en Asnam. Cette pubiieaiioa sera 
faite en langue française, selon la volonté de 
M. Doumer. 

M. Pierre Niçois. commissaire délégué pour 
rindo-Chinti a l'Eipo-itiou, a accoxupagué les 
mandarins à la gare de Lyon. La mission doit 
se rendre, avant de s'embarquer, à Saiai-EUeiwe, 
au Creusoi, à Lyon, et enfin à Marseille, où de 
brillantes fêtes seront données en soa hoaueur. 
Durant ce court voyage à travers la France, 
tes fonctionnaires annamites seront cousiana- 
ment suivis par M. Henri UamMBd, «Uar.be au 
ministère des Colonies et au cottUMsswial géoé- 
ral de I InUuCliin». DaMa chaque i««saUté qu'its 
travera^itjnt, les envoyés de M. Doum«r surcuH 
reçus solennellement par le» chambres Coia- 
mwM«tl» uiuaicifMtliys. 

La gartjen-party <Joaoé« aujourtl h«n dus les 
jardins de l'hôtel du «isUtère de la Ornera f*r 
Mme André a éié des plus brillantes. lilt ^raad 
Qombi-u d'invités y ont as»i»îâ. 

L'éclat de la tva était rehaussé par la présence 
dea ;jeunes filles, élèves .les trois écoles de la 
Légion d'honneur, et de beaucoup «te daores aux 
toiletteâ éiégsntea. 

tous les salons étaient ouverts, mis en ni- 
son de la température les invités out préféré se 
répandre dans les jardina où se faisaient euU>r.dr« 
alternativement les musiques du et du 76* de 
ligne. 

Assistaient à h gardeo-parly: 

Le., n.cnlbres du carpe iliptofTiatiqne {Présents 
à Piric, plustffdrs BieJBbres du gouvera^aaeat, 

des sénateurs et députés, des délégations JV>ffl- 
1 des <le« régiments <t« la gnmi.«<jn M Pari». 
ainsi qu'un grand nombre de polytechniciens et 
de «aiut-cyrieos 
ses amies. 

M ad une ne peut pas voua recevoir, lui dit 
la femme de chambre elle aouttre d un refroi- 
dissement. 

Berltireau, le front en s'en allant 
Voilà biea les femmes avec leur esprit de 
roEtrajlK-tion, ronrhonoe-t-il i et- Ile-ci ae pl*iut 
d un rrf ruiiii^xnieut quajo j tout là rnoade 8ou8re 
deUchaieuri 

Tifllent Incendie au 
Nous avons annoncé hier t incendie qui avait 
éclaté dans U soirée, 1U, route d Grtéarw, dans 
uno vaehcm. 

Cet étobiùHeBMnt, qui appartient à M. Darras, 
nourriwf-ur. forme un vaste quadrilatère cûuj- 
prenant plusieurs travées de bètmients roruitruits 
NI Irt-.ques. Une allée d'une largeur de trois me- 
tpes conduit aux établen, où ce trnamifl qu*- 
l'alite-lieux vachm et où louaient kM 
SIX compajcuoas de la ferme au-ddssiis des éta- 
bles, un grand g-eniçr rempli ce fourrase A 
droit*! de i allée, la maison <itiabi4aUoo des épaax 
Darras et les écuries; à g*u<-iie, uue toge de 
rawirterfe. un jariin. la scierie et la remues. 
Le tout occupe une superficie de mètres en- 
viron. 

L'Alarme 

II était exactement onze beures, lorsqu'un 
voisin, M. Amrdée Frenrin, débitant, 97, route 
d'Orléans, aperçut soudain on jet de llimmcs 
au-dessus .le l'écurie. Il donna aussitôt l'alarme 
et les pompiers de Moniruuge, sous la ctiivJuiîP 
de leur capitaine, M. Levassear, ne tar'lèrëiu 
pas A arriver. 

Oéjâ les fliinmes activées par un vrnt violent 
étaient si intenses qu« les «auvc'eurs élaif-nt 
littér.iK:rnent grillés i distance. 'J'autre pnrt, les 
eniclnyés ù U vacherie qui ne pouvaient ·ortir 
de l'étable sans se jeter dans le feu, pouvaient 
fas cris déchirants. Il fallut pr»iir|uer en toute 
hâle un'* trouve dans le mur de clôture, e1 t'est 
par cette issue que le personnel put sortir tont 
en sauvani une partie Uo bétail, car sur les neuf 
chevaux, cinq ont péri dans !e« flamme- 
A ce moment, arrivaient successivement les 
pompiers d'Aicueil-Cacnan. de Gentillr. de Nta- 
lakoff, de UrEtre, un rtéUrnement tlu 71° i» 
ligne caserne au fort de Munlrotige. et «jftn la 
pompe à vapeur du poste de la rue de G:"Mielle, 
a P.iris. 

Mais [nus les eflorts étaient vains pontre cet 
incendie qui trouvait un aliment trop fac;!e "ans 
le fou-rage et les l'harpe île- On dut se borner 
il préserver !•;« habitations voisines. 

Ce n'est que vers trois heures du matin qu'on 
put se rendre mettre du Teu. 

Les ItieftNés 

On Dut alors juger de l'imporiance df* désats. 
Tous les biUirriKnts ont été auéamis, leKt'fp 
tion <\t la maison d'habitation et de la loge uu 
coiiciertre. 

Ils peirvent être évalops il ify.QOO fra-nes et sont 
couverts par une assurance. 

M. rm1i/»#» Il *M,\f«.t»l uns 

enquête sur te« causes du sitiirtre, mais alla n'a 
pas donné de résultats définitifs. 

Au cours des opérations de sauvetage, trois 
personnes ont été blessées. 

Un maçon, Jules-Baptiste Bry, âgé de vingt- 
huit ans, demeurant 5, rue Féncinn, au Grauil- 
Monlrougft, a reçu une poutre sur la tête et a dû 
être transporté daas un éUt alarmani à i hôpiUl 
Brou?sais. 

Le caporal Boulet, &gé de trente cinq ans. ap- 
parU-naul ta compagnie dos sapeurs-pomiiiors 
de Mciatroufte, a m&» un coniratîncetnent d'as- 
phyrie et a ét« grièvement brûlé il. lit poitrine. 
Aptes des soins énn-giques. il a été transporté 
à son domicile, 37, avenue de la République. 
Un troisième blessé, qui avait au bras droit 
nm: plaie profonde, a regagné son domicile sans 
se fa;re connaître. 

LA FOUDRE ET LA SENTINELLE 
{De nolrt eerrtsjHmdani particulier) 

Nke. 22 juiilp». 

La foudre vient de produire un arciilenl bi- 
zarre d tel qu'on ne se souvient pas d'en avoir 
jamaia enregistré. 

Un jeune soldat du CT* bataillon de chasseurs 
montait la garde au r.oJ du SoJu, l'arme au pied. 
Tout a coup un éclair fuipuratil brilla auquel 
succéia prcsque aussitôt un violent coup de 
tonnerre. 

La sentinelle, lâchant son arme, tomha à la 
ren.crsc eu poussant un cri déchirant. Se? csm»- 
raies s'empressèrent d'accourir. Ou releva le 
jeune soldat qui fut aussitôt transporté à l'hûpi- 
tal de Roquebillère. 

Le fluirlc, attiré par la pointe 'le la baïonnette, 
avait rrapné l'arme et. glissant le long du métal, 
avait brûlé aasez profondément les pieds de la 
semincilt:. 

On espère que ce bizarre accident n'aura pas 
de suites graves. 

Uff €uet-Âptns 

Hier matin, Ters quatre heures, M. R"në C*>s- 
Ire, âge de vingt-huit an?, ferblantier, demeu- 
rant a S-iint-Outn, rencontrait en face du nu- 
méro de la rue .le Flandre trois in-iivi-tas 
avec qui il commit l'imprudence de lier coovar- 
satipn. 

M. René Centre ayant mamfcsPlé lo désir de 
regagner siui domicile en voiture, tes inconnus 
s offrirent A lui procurer un véhicule sans bourse 
délier et ils l'atti.-èreat dans un hangar aban- 
donne situé rue de B irbanègre, près dû pont du 
chemin de frr de Ceinture. 

La, les individus se précipitèrent sur te mal- 
heureux fonbiautier, le frapiièreat de 
couteau et le dévalisèrent complètement, ils ti- 
rent un hutin précieux, car leur victime avait 
un portefeuille bien garni et plusieurs bijou* 
Les malfaiteurs s'empressèrent de prendre la 
fuite aussitôt leur méfait accompli. 

Vite heure plus tard, les gardiens de la paix 
trouvèrent la victime qui ensatiglaot/e et 
qu ils transportèrent en toute hâte a l'hôpital 
LariooiSière. 

M. Rajauri. commissaire de police du quartier 
du Pont-je-Flandre, a ouvert une enquête. 
fin Fou Furieux 

Un homme s'affaissait subitenifiat hier aoir 
vers six heures, devant le numéro de la rue 
Sxial-Laurtsnt. 

Trois gaMi«n« do la paix, le 
i**n RtHUv «( tes tQKuU Baéi«r et Perreau, dr 
iJixietr.o arrondi v-ffiitnt, se portèrent à son se- 
cours et le conduisirent daou ta rfrimn-ir Tt, 
boulevard de 

Au moment où on lui prodjpiait des soias, 
l'individu se releva tout dua coup en 
Comment, on ose porter la main sur U- boa 
Dieu; et en même temps le forcené frappait tes 
«geots et tes bi^swt .et grièvement 
Il ne fallut pas moins de l'«ir«*ée 4e Mit 
Siu-dieBB 4e la paix pour se rendre mafitre du 
fou Curieux et le conduire au posie. 

C'est un nommé Gaétan Casada. sujet «uisge, 
marchand de pommes de terre frites, fau- 
bourg du Tempte. 

Il Il été conduit à l'iirtimKrje de la préfertnre 
de po4ioe. 
Ua Meurtre boaltoerd et ta flUett» 

H. Praxis Wincàter, t«é de 
aas, (ieojcurjuii rue j?aasait, 
a*«nl-4ûer soir, en compagnie de son frerëTsur 
le bouievar.l 4e !a Vill- île, quand il fut assailli 
par cinq individus. An cours de ta rixe. M. 
înrttW fut frap^ «Tua «rap de contées *ws 
la région du Mur. 

Le malheureux a été transporté à l'hoettiti 
S«int-Laais soa état *n «teoluo»ent déwspéré. 
Les agresseurs, qui aTaient pris I* iuite, oat 
¿té recherche? par les agents de la sûreté. Trois 
(rentre mx ont été arrêtés Julien Krenrer. Ixi 
de dix-sept ̃««, c*Mn»*roBoter, pagw«le 
rSpargn»; Aturul*» S. trente et ua «us «a-s- 
*•*• Dwhwis. rt Pierw B. à*e de 
ans, rue Jean-Robert. 

Tous trois oat été mis à la disposition du par- 
tjnet. 

ffn M0ltair$ mtortrôr 

Au e»»t« 4e ravaiit-dvnnèfte «uit, Para d««nt 
heures du matia, un «<,ldat réœrvns^ incorporé 
au 89' ftsg*n»«it d'infanterie en garnisoQ à secs. 
Alfred saint, âgé de ^ngt-sept ans, se t.ronvaft 
wi 
Sr>o<W tmnt rtm* ai ntson, H w 
sur l'un de? consommateurs, M. Médar»! UfUU 
ni rr, %éue treoie-s«pt aaa. emmr serrurier. 
«Tùîicnié rue 4e VJneeBnw, à MonVreuil- 
sous-Bois, et loi oôru U «misse droite un v»*- 

lent coup de couteau qui le blessa très irrière- 
Le malheureux, après aroir reçu les premiers 
soins flans une pharmacie, a été dirigé sur l'hô- 
pital Saint-Antoine, pn-fantque !e militaire était 
an-été et mis à la disposition de M. Boutine«u, 
eoTnratesaire de police. 

Ou croit que te .«oldat a agi dans un moment 
de surexcitation inconsciente causée par .la 
chaleur. 

AUTOUR 'DE PARIS 
Potssy. Un violent incendie s'est cl*eiaré 
hier après tnic» à la ferme -des Plaroh.rUn*, »i- 
tuée a Orgéval, et exploitée par M. 
lu prutupUtude item secours, je tua a Uclruit deux 
grange-s renfermaut 25.U00 botter de fourrage, 
trois voilures et ues ùuiiwi de culture. 

Les pertes s'élevât 1 ptua de frases. 
Atyrateuil. Uo lerribte accident • en lieu 
ru* a ona> heures, 4 ia gare d Arfreu- 
le.' titube, f>i«rr«-Mane Queré. (kg* de 
quarante et uy aa^. demearent rherain de Mai- 
ctMJtuiv, était occupe au reeenseineat des wa- 
«*n»,*jwiBd p«r suite dtiM laœ*e manœuvre 
aa 4e* wagijuj charçés bascula et, en tombaat, 
*ermtm le aiattieureux employé. 

Le «adavre a été transporté au doimeiie du 
Huntmorencr- La remise du legs annuel 
CoTii-irtin. dfc-t-rné aux quatre élèves d une érolc 
wolique dn canton de Montmorency, a eu lieu 
hier. 

Les quatre lauréats bénéficiant chacun d'un 
livret francs sont M'Ic Alice, Ltller, de 
récrie de Monlmoreney Mlle Berthe Drirrèw, 
d*léç*l« de Saini Len-Twvdrnr; Mlle Jeanne 
(.hertmr, de r*col« d'Ermont; M. GabnX 
G»iard, de l'école de Moatmowney. 

VWejtat Dans la soirée d'hier, vers huit 
lu-ii-- • •• quurelte éclatait entre «It-ux ouvri«rs 
V1"1 l^ouis Nértl et Auiliroise VaWan, 
aë' .-•̃>. au*, «.lemeurant tous deux rua de 
la lJo:upo, il Viîlejwr. 

Tout i «ouu, Louis Néret a frappé «ob adver- 
xaire de de, de couteau dans le côté 
gauche. Rei l'état est «rave, a été 
Q^ant au lueurli-iË! at-i-ôté pu M 
JCeatur. Un accident s'ost produit, hier so r, 
à Mareml-lès-Meiiuï, on un «mfa«t 4g« ,le 
boit aus le petit Louis Luplarnihe fils rf Un 
marinier de Mantltjçou. est tombé accidente! le- 
m.'at dana le can«: <l« Chalifert, en faisant ma- 
Bœnvrer àlag»*rt«« un canot attaché*» cha- 
land. 

En ne w»yn«t-pl«s «on enfant te pèrc plof.e^a 
ptuMHHm fois et parrint il ramener le corr>< ùu 
fNuiyrc peut. qui ne ttotinnit plus ciinie Je vie. 
Coulummiors. Le concours agricole de 
Seine-et-Maintt a eu lieu hier en présence d'une 
foule roiisi.ier.Jjle. 

Voici les noms des principaux lauréats 
Grande culture, prix d'honneur NI. Hippolyte 
de V ̃lance. Petite culture M. Ma«loire Gro- 
gne.su Améliorations agricoles M. Vid tl Seves- 
trt'. Concours de moralité, grands prix MM 
Irayer et Dupont. Médaille5 d'or MM. Delamnfte 
et Butin. 

DÉPARTEMENTS 
(De notre correspondant pmrUeuUerf 

Dr«ux. Depuis, quelque* jours plusieurs in- 
cendies ont ravagé les euviruiis de Dreux. J.-udi 
(iern*er celait dans tes bois de Marrille; te lea- 
itemain le tléau, qu'on cruyuit éteint, reprenait 
avec une tell. intensité qti on dui avoir reeuura 
pour le cornUaltre à ua bulaillon du iti- de 
ligne. Samedi le leu éclatait sur 
le territoire d'Auaay et de Vernouillcl, brûlait 
près de 450 hectares àe bois et causait des déxàU 
considérables. Hier enlin le feu se déclarait t 
Breton iiieres, commune de Sauluieres, dans une 
maison dont k-s habitants étaient partis pour la 
moisson, six enfants. L'un d'eux, âgé de 
iv uf ans, sauva sa petite sœur %ée d'un an, en 
pénétrant daus obi; chambre en flammes et kt 
re.rrant de son b- nraau. Six compagnies de 
pompiers arrivées sur les 1j«uk ont uu maîtriser 
1 incendie après uot heure de travail. 

LA TEMPÉRATURE 

gour 
1 Il. Il, à Il. 

au de !a 
nait un 

Le reste en 
et la mer bene sur toute* 
en 
juif% le le et le -4;\111 rr- 
dcau a à 
La s'est un sur l'ouest 
file,, monte en 
marquait à 
et 

au mont 
34. 
1.3'on: 3: a et A 
maxima a au'; 

Eu encore probable, 
français: la mer 

HEUR ¡;.¡¡ 
soir J. 
Minuit 

7heures du 
Pont de 4 
de non t 
de'Port 
ferme de Cha., 
de "'t3 

Pont de ta e 
de 
les pilules et 

Courrier des théâtres 
fil de la «entante 

Opéra. Lundi, le C,d mardi, Faust mercredi, 
la VtiikyTK- vendre*, Joseph et la Maladetta; 
wmedt, les Huguenots. 

Comédie-Française. Lundi, Gringoire et le 
Gendre de M. Poirier mardi, Diane de Lys: mer- 
credi, fl««y Rias; jendi, Aérienne Lawnrreur 
»endretH, le Monde on fen t'ennuie; samedi, Ca- 
botins 

Opéra-Comique. Loodi et vendredi, Ceniril- 
10m; mardi, Carmen; mercredi, Manon; jeudi, 
iouùe (SO* repréwntation); Mmedi, Eaensel et 
Oretet; fa 

On puie beaucoup déji J des engagement* 
des lauréats du Conservatoira dans les théâtres 
En principe, il n'y a »<rtjnm'ement en pen près 
certain que rengagement, à l'Opéra, de M. Riddest, 
le baryton qeti obtenu le pre!nier prix de chant et 
un premier accessit d'opéra-comique. 

Il y un en de.;4 que M. G«i!hard vonlaH s*atu- 
Cette époque, le garder une tmnée encore. 
Cs sotr, en PmMs-Boyal, première représentation 
de le Dimton, pièce en trois actes, de M. G. Fey- 
deeu. 

Aujourd'hui, an Conservatoire, 11 midi, himiibu 
^fcvwtao. 

Voici la programme des roaUaées que donnera 
la Comédie-Fraiifats*, au pelai* wt Trocadéro, pen- 1 
dent ies mois d'août et de septembre 

Semedi 28 juillet, matifi^e coaMorée à Corneiiie 
et Racine (poésie et théâtre). 

Jeudi 2 août, aoauaée de Molière (PïycW et Des 
Vendredi tO «euT, «ittin«« de La Fontaine Tables 
Acicies et la Coupe enchantée). 
Semedî t8 toft't, mattrt* du dix-haSlième siècle: 
Voilsirej Marivaux et Beaumarchais. 

Jewii 36 »oôl. le « TW4S* ei le» pé«t«Kle le i 

Révotution • (A ndre Chen'rar et Fabre d'Eglantroe 
Mercradi 5 septembre, AJphans» de Ltmartiae, 
Alfred de Vi«ny et Alfred de Mimm4 les Mèd.ta. 
tmts, dmUKrtan, On i'amnur 
Jeudi 13 septembre, matinée ooMaorée Vtewr 
Hugo ^poésie et théetrt}. 

CO!tCEHTS ET WVERTOSEMENTS 

Tl reste encore quelles petits rAles i distr^uer 
dans ia Revue de Pamîana. On demande égale- 
ment (te jolies fiemme^ prôr la flguralion. S'adres- 
ser de deux à trois Retires 4 *tv MaxMm, iùs- 
seuc 
̃«* Samedi soir a eu lieu, l'Hippodrome, eveo 
le plus grand «accès, h soirée de gâta w-ganisée 
par acte confrère, Il ««naybe toaliana, eu profit 
de 1 hôpital italien que l'«n doit érioer prochaine- 
ment à Paris. 

L'éclat de cette soirée r été rehausse par la pré- 
s«ic« de M. le comte 
dil^ea Parts, de M. le mio.stre de Roumanie, 
et de la plupart des noesmuies 4e ia colonie aa- 
Wsnne. 

• Awir la «enEâtion 4e la Crakhew tort en 
assistant à un spectacle Hors Je pair, voile ce 
qu'on éprouve eha ue soir eu NouvMu^Ctraua oe 
la rap Saint-Honoré, quand Je» intrépides chas- 
Murs poursuivant tes ssugliers éperdus qui se 
précipitent dans te torrent êcumeux et qu'une 
pluie bienfaisante ce tact a tomber àu cintre. 
*»ch.à Cendré 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
UU I.OKT»! M_Jf ILLET 

ENCEINTE DK ^EXPOSITION 

De s t't à ». ut 

iàtmqat n- (. 

Conc*rt« Emilr Botii'b'eoia 

fanùw. 
«le Çrwrik'âl HtmaiS. 
Clair de Lune. Lacomc &U>astiana, 'IValjaJelo. 
LES SPORTS~ 
LE CH«ll«01Nr»T sE «IL8«tr«ES 

Boubous se. ,,er le Chiuipionnat 
de France des tO; «.couvraul c-tle riis- 
tatK-e en 1 hettre ̃;̃ {record 1 h. XT 3tT|. 
Comme on le voit, uui^ré raid.! d&s coupe- 
vent, dont on iiiîuiKmait hier l'emploi officiel le 
record n:e.,t pas battu. /1 est vrai que la rhtletir 
1«n nie que nous subissons en et moment est 
peu Ta-vom.be 11 de hauts exploits sportifs, et 
que !»on action déprimante se lait sentir même 
chez «•« plus forts. 

rUufc't- s'«»l classe second à ciaq tours du Nor- 
m.-md. 

Lfwnard, troisième; Contenet, quatrième, et 
Sirnar, cmijumme. 

Le Champion mit de Tr^vrr de tno kilomètres 
Itit couru pour la pr*>in S5 et rem- 
porté lrar .Inlc» DiilHii. 

Voici les gag-iiunUi ¡;le. 

îf?-' Dub-ns i a. u n. i« s. 
}>«Civrr h. m. 3a. S^S 
»w« ?;«rra»* 8n.«ii.i»i. 
Verront, 4o m. 20 s. 
*m Ch*rrwi Il 415 
f»!;111»" h. m. il • .4/5 
JW3 T.. Louvet b. Il m. 14 «. 1/5 
P4" ï*. 88 m. as. 
Ijesna h 22 ta à4 4/s 
I** Swulë î h. i-i m. lï«:»/& 
J89J Boiibfurs. 2 b. J0 m. 6 
18P8 Bonheurs. 2 h. i2 m 7 s. 
vm Taylor 1 b. 59 ra. 58 s. 
19U0 BoHhonrs 1 h. 38 m. 20 o. 3/t» 

Une courte d"amaloiir-( complétait la réunion 
elh: v été K*gnée par Lcifrain, précédant Maibun- 
nave second et BiHsat truisième. 

lE CONCOURS S«UK£TW£ 

L^ ̃'̃̃•̃•̃•• jiurnée du grand concours in- 
tt" iiv«iage avwt attiré h«jr«ur les 
":i", enire Asuii-res et (>uiirlk:- 
< !'s nombreuses triijunoa, une foule 
C(.' 

e ta jtwenée nier «Hutent par- 
8t «v»H=nt attire de 
«MBQneux «Moeim^aU. Gitan* uotanimtni le 
sauvelage d'un Dateau mai chaud sombrant avec 
Si* homme i bord, et te concours de nage. 
Vuici les prix décernés puur la iireuiiui-e juur- 
̃ee dont nous reodions comjite hier 

I3;Oeaux plaU un raouuf. i" prix, Cent- 
paiciiie niaiiunif du Hliéwe; *• prix. SamitteiiAi 
(le li »Hss,in •: 3» t«n, Soniité de 
sain !̃' ̃• prix, So<->- 
•̃:nloiii 
Bateaux de nie. -s prix. 
Henry, de Hocli. ̃! •>. prix. Anurai- 
Cloue, de la >̃̃ ,g,. 
Bateaux d. ,-uWloure 
de la Basât-», rl, u*iional. de 
.sKuvetege. 

l'il'! ̃̃̃̃r>ne; 2"pnA, M. Vincent, amateur; 
i ospitalitrra le la Gsroai'n 4' prix 
deS«int4>enla;5-prix, M OirL 
anialeur. 

Godille ipoci&ég). |- prix, les < 
«te ta Gir«wle 2' prix, les de Dijon 
c 1" et «• prix 
le!; ̃ ..irbewoie. 

A .i, 
Pf i.npinHi 1" L«lic«BU;iJt du Itoué»;, A 
x* 4-My»«» ii>ilo«i-s; (Uttaljaa 
(emiconrs de vitr>ssr de tonil); 
t* Bmbarcaliuns pArlicutièHn. 
Le soir à iicuf Uttuics, *ipri.< ua grauJ défilé 
le toutes tes Sociétés de Sjtiv<;ttmrs, avec le 
coikoui-s des seeiPtés laeaies. aura 
par la mu- 
okapahte d'A-sntère» et le comité 
aux Sauv»t«or8 qui «iuturura bril.auiUlaul 
les fêtes du concours. 

les tfttrcs tu «imwa 

Les rentes du Ctnb nnuliquc de Dinard ont 
ce ma h«r pur nti tmnfx -'ptrndkte. 1 
Voici (es vésulials j 
Ya< hts i ;a de i kuuwauK. t« tdie, 
an color 

Yacht- Loanuaux. t" Fémur, M.' 
G*imr*mmi. 

Yacht* de 2 à 8 tonwwwnc. t- «mm. à M. 
Bny*rr. 

t imnatetmx. i- Héverie, 
4M. HietaarU. 

SA 3 tonaeaai est 
La Coupe tins yac/its de 3 il i tooaeAUZ a été 
enlevée par Fémur, à M. Gilarrtanf. 

LES COHCOUBS D'*V1ROI 

Le tœntti .Leur omntuutatx i prendre 
«et< di.spoftitic– en vue di! la bonne eieculKm 
du mandat qu'il a reçu. Il convient qui; iien ne 
cloche et que nos nombreux invités 
«nporient une bonne tnipressien des arundcs 
rémrte» int«rmti-«rta 4e MB. 

Les eommuMii– •̃« danc i prévoir 4*h 
maintenant tous les détflNs OMtenet* daw 
bonne dimiirtiii «t ohm en 
Da&wnz de «umoatarteHM* iem difàcuU« qu'ils 
rencontreront. Leur dévouement et leur compé- 
1ence sont a »a ttautsur de la loarde tiebe qalts 
ont assumée. 

téléphatie relier* ta Uiiuutw aeint* 4o 
mrrnurs. De f.tu«, aa (MMte «Mgmi^ue aéra 
installé près de l'arrivée pour permettre la *•- 
pide d&« réftuUalîi aux jtNircaux 
du monde taliar, mtéreasé» t les coanaîire au 
plus tOt. 

M. Barr<»W, df la nantiqoe d*Eughien, 
est délétrué aupri- des étranger». 

Le nœrtire dee «Bjtaxetneot» nrévas uieemi- 
tera 4 emploi é* la pumU «atière ém tk *oût 
<utx preuves du 
'&> restent i ousacnie aux finale*. 
vont être f-tiles pour obl^oir l'ai r6t de la navi- 
gation pendant les régates, et nous espérons, 
étant donnée rtmaertmee 4c ces tnm, «ue 
notre adnimîatnitMNi vendra pt» wstsrau- 
desmuâ de ce qui.. fskt mnm >̃̃̃!« «̃ An- 
gleterre et «a pamlle cir- 
consumee.. 

e«IC0B8$ Ol »tUMî 

L>,nc«itite du parc de l'aiu»exedc 
utuvenwUe de iWÛ. Viocetioes, 
conlenail avec peine, bier, les numbreux ama- 
teurs i-i ^n -ittîurs venus pour asawtcr nu ië- 
part '<nc *<m<*rt>r* de b«»oo8 ttbres 
*w»f" -4tMr ta Metion X. 
Le pt»nt .l'atterH<M>a|re fixé par le '̃omttéast 
le (*>rt»«» de Mormaat ^Seuae-et-Marae}. einUnt 
«e «jnaranU; ki}«;iielre> a vo! d'«K>eau 
Le- aéronaulea ne doivent pas rester stoa de 

le 
te 

lx M. 
dans ..¡Ni. se 
minutes et 
et 
de la J. 
le e 
M M. 
M. M. M. 

ont pPi8 la 
de 
Les prentters connus ce 
LES COURSES 

DE LA fr., 
Le 

mardi, 

du 

Le tempe 
,ne le, tribun. 
Le prix été pour Bletti 
un eu qui plus 
fur! 

.«bout.' Il! du prix ilu 
bourg une 
en 
pu mieux de la 

du lequel 
à ta 
été po'lr 
par la 
Nota, comme 

On accordait une bonté chance 
Le a fait le 
tous- 
il était pr,r son ctimara" 
son poids de 
SI venu un ,peu tard, et 
sous non poids de 

Le de a été ponr 
qui 
rejoint, un bon de 
U. iui six 

LA par le 
de lequel et 
été 
Par 
pur i" 
précédant d'un 
A 3 ans et 
au t- la 
Non 

pour la 
au 
troll. 
m. 
2' 
Mon Umnnnde. 

de 
du deuxième au 

rr., 

Plux et a*- 

£%un 

ne téte du 

Du 

Il:15 

HKVUE COMMERCIALE 
Paris, le K juillet. 

GRAINS ET PAH1NE5. La mowison de» blés 
est presque acfeeoée .4»m Je Mu*; dans te Centre 
elle e«t nrlivenufol pommée; eo Beauce et dans 
l'Oueot elle e«t commencée et elle se fait par lia 
temps trte ehaud, mats famrab«e t la rçrrtrét 
Cependant il wrt bon 4_%Muter que l'excè» de 
rhéteur n'est par ItvonMe anx blé» de mars. 
Quant à u produst»», bon avis sont toujours 
partagte; Mais cependant on s'accorrfe a <lir« 
que le» *Hs as sewt nennihle–nt «wélk>réB de- 
puis quelques semaine*. Lépiage et la (lnrauwo 
ne «ont MîwnyJi» dane de très bonnes oon«MUnos 
prévue partnul; il s>n«Ht «ne f%l est bas» 
et bien wni et rorome JeMqo'a »résent la m«ia- 
jon s'eut faite «u- oa Immi «snps, « *»g<nm 
b«sa de la uuaitté. 

On ne peut naturellement se prononcer.- 
conneigHancc de cause, ftur tu resutlats de la 
récolte que Ton ne p««t bien uu'»ax 
butta*». CcpKiNhwt, tl wrt p»>rm,i <Je supposer 
qu'on n aora plus une teVierte tranr%tvmvnt défl- 
ci'.aire. K^aut .l..nné-« les proijrts ouatonam rte.Ja 
cuiiure. tant à cauae «tes non vertes saéUkSSies 
em^ioyee» que (ie- semence? ainétiMÉBS et du- 
engfiuai j>iim général isé*. Un cetiaic déjà que ta 
production qui. Il y a deux mois, ne .semblait 
devoir donner qu'avec lflM million* d'fr'c- 
iolibws, •'«twm pré» tih^untml US, petilêlre 
coèflu approcher* de âtO trdtlioas d^enloitUiet!. 
Sa tr put eoiiceroe «as tu/mam, «n m pi«MBt 
iMMucou]» de (• séetMsMsae et de 4 cbaiear mA 
Les sei|fies ont donne; une .production satisfai- 
^oaatit)1. 

Sur notre piare, tes fsria«s de «Mnmwra ou» 
eu denaCairea rctirex, mm iee^ru irai eu ua 
Rajttkie et n<is»nt nu*^v«aj«rn «w 4*aj->e tic 
># te C«nn*ul el de i Sd Our la livrai>i« flm ou 

