XJe r>etlt T eLT i8\ert

Mèas éloigné jusqu'à vendredi; depuis, on est

Mdewnu plus ferme et un regagnait hier de de 50 à centimes sur toutes li-s époque de livraison. Néanmoins ceet encore 1 franc de baWse qu'il taut constater sur le prix de clôture de la ."etnaine dernière. Ce inonvemeut a été provoque par I augmentation continuelle tu stoi k et les meilleures nouvelle .les repolies. de les à

Bavoir si le muuvementde baisse sera Je loujue durée

On a terminé la semaine hier, en cotant les farines fleur (les Paris le liviatilu co< muI du mois, de 26 fr. à 26 25 août, de 26 25 à les demi- rs mois, de 27 50 à 27 75; l>-8 4 moia de novembre. 28 fr., les- 100 kil., entrepôt

Les Lies in marché de Pari ont suivi le mnnTemnot les farines et vwHn-d' on constatait une baisse de 0 75 à 1 fr. sur le courant et le prochain, et de t fr. sur le livrable plu: éloigné hier on a rattrapé environ 0 25. Le-4 mêmes l'au ses qui ont influé snr le rourw 'les farine ont pruduit les Uièrueri etï' ts sur le prix du blé

Cependant, bien que le tot-k de ea dernier augmente très sensiblement, berwcoup paraissent craindre de vendre à découvert. CV-st que

Dous l'avons d<\jà dit il y a huit jours, le cwur du blé va de trouver tulluence par une situation nouvelle

On ne sait pu encore ce que produira la loi sur les bons d'importation, loi d ailleurs qui n'a pas encore été vot^e par le S<!itat. Cwf^n.lant le haut commerce prétend qu il faut la hausse

HUtl.ES. Le huttes de pois n'ont pas eu des affaires bien active . t:t les prix out llé<-hi sur toutes ! .-< époques de livraison

On a terminé hier en cotant ir, coin h ut en tous fûts les courant, de 65 75 66 fr.. aoftt de 65 25 il 65 75; les 4 derniers mois, de ni à 63 75 les premiers moi6, de 62 75 a les 100 kilos, entre rôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en ut marché assez animé et les prix ont p>-u varié; mpen-Unt la tendance a été généralement faiLiio, surtout sur le H v rilde éloigné

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la eniaineilu au 21 .juillet est de 34 91 l'hecto nu à 90 degrés, culn-pàt

SUCRES. Les affaires ont été actives, et les prix ont haussé très sensiblement sur le ('.Ourant et le pruclrain quant au livrable, plus éloi gné, il a peu varié

On a terminé hier en cotant 1e sucre blanc n 3 le courant et le prochain 25 septembre u de 31 à fr. les 4 mois d'octobre, de i 29 fr. les 1OJ kilos, entrepôt

Les raffiné , fermes, sont cotés de fr. à les kilos, droite acquittés

HOUBLONS. L'attention principale et tout l'intérêt se concentrent .sur l'état Le la léculte prochain . Ce n'est passant une certain- anxiété que les planteurs ont atleadu l'elfet du baau temps pour juger de l'influence exercée tiur la

Etante qui entre dans la période de floraison

Cette influence est salutaire. Le jeune plant est sain s'il n'est pas très vigoureux, il n'est pas du moins en proie aux parasites et aux maladies redoutables. Pourtant, l'impression d'en semble n'est pas aussi favorable qu on pouvait espérer

Le retard dans le développement de la plante est si accentué, que l'on iieut affirmer d'oie- et déjà, que le début de la récolte subira un fort

On ne pourra commencer a cueillir le hnub'on nouveau que dan quinze jours ou trois =eiu<tiues plus tard que de coutume

Puis, à en juger pir l'état présent, on est en droit de craindre que le rendement ne soit seuBiblement intérieur à celui de l'an dernier

De cet amoindrissement du rendement, joint l'épuisement des stocks de 1899 et aux furtx besoins en houblons nouveaux,on peut conclure

Pur quoi EST BASÉE LA VALEUR D'UN

OBJET

Une caravane était perdue dans le d^s^rt

Une soit continuelle causée par la chalrurli étouffante d'un jour ensoleillé comme l'on a'en voit qu'aux tropiques, ne tarda pas à épuiser la petite provision d'eau des voyageurs. Bientôt il ne resta qu'un seul arabe qui, plus soigneux et surtout plus prévoyant que les autres, possédait encore quelques litres d'eau potable dans son outre. •< A qm prix veux-tu me vendre un litre de ton eaui lui demanda un de ses compagnons de voyage, un riche négociant. Dix mille francs , répondit l'arabe qui savait la valeur de ce qu'il avait à vendre. La somme fut comptée et le litre d'eau sauva la vie au négociaat, car le lendemain ta caravane attei

Suit un oasis. Inutile d'ajouter que bon nomVARICES wmu bas tLArrigi.es pou variccs

Ftfcrlual CULVEKIS. 31 . r> k rq Sauit-Martla. Fan

M • I sualtra • oi uia. w .eu urti i> ur e fr c la piér • Baa falta HT m- ur a a aiacUoo irrroracbaM et < ua •alidué aaraatia i% ̃) Htcx. Trioiwl'MKU lUBCISSKUR CAVES 1 PUNAS, KIME

U> •! • Ml uoédiai ans cm •rm"no vêt les marnai des RENTIERS iêt KumirM urtt. UiHcl, rtijWMi. le

OUIDE da lXrARGNE, e>t n.li. iuk i.>u ri>H'ti,>>, , .iu.tî.le et io l ui

Talaara InduatxiaUaa n e l riaaraiw

SIS Bai rAR Hrf

U lC.El tm tOIFMirSai la CHAPEUX. 1 1 -. nie aa la Puis

TÀair r" aTfct ATi , u., dallant font eoBcurranea

DOVATIONg •BlSrJE'A.lMT raoariurut ar aaiiauaiimMaMrs aaATia at ra^Moa

DD i ̃ 4Siurlalua? VTVn SUCCESSIONS a ..rHUeS-r Of HI€ E8lf

CrMttFraoCAis.l R Chau<d A!iti .Paris. ttmtiionta tf tt

Ut du ctntjuitn ttte lu tutru efm (rt pritt f (!•̃ e M jmcu la e V IUtoalo !.tPI i .Ta iqaauaaaM

S VbWIIIW VI V^< BnniK niiare, u'c r ,. tuamut l dtrtrtl, (m'/(on>, ném <l sai,oni flloat lots m.tl <tiMdt la m$àë parle tnh BrBt'iu t ,t ar Wocf .qui ni euvoy

SnaailadraMiiami peatt T Paria ui-jOIRAND. PW, Rua LafaytUa

Il. 106. Feuilleton du Petit I'àrisibh du Fiixcfi

GHAND ROMAN INÊUlT

QtJATRIÈatB PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XI! (suite l,es Preaves Insuftlsniile

Son visage était bouleversé, il paraissait en proie à la plus vive émotion

Ah! mademoiselle! ma chère enfant écria-t-il. comme vous arrivez bien

Gubrit-iif, un peu Luquiètc de ce bouleverseuietit. deiuaiidi

Qu'est-ce qui se produit donc

Entrez, vous allez le savoir

Elle le suivit, le cœur lui battant un peu vite. un peu fortDans le cabinet du vieil avocat, un homme était assis

Il tournait le dos au jour, mais Gabrielie le connut sur-le-rhamp

Gustavel baibutia-t-elle en pAi^sant

L'ancien valet de chambre du duc d Araile se leva et s iucliua. tellement bm que mxdemoiselle de Saiut-Amand crut qu'il allait s'agenouiller

Madeaioisplle. munmura-t-tl, je vous al latt du mal. Et vous avez soigué et sauvé ma mère! Me pardounprei-vous jamais t

Elle ri'pomiit franchement, simplement r- Cela déoeiuk de ou . Si par Tôt noa seulement un trba grand mouvement d'affaires en houblons nouveaux, mais enrore on peut conclure à de prix sensiblement supérieurs à ceux pratiqués l'au dernier

Telles sont, du moins, les conditions dans lesqu Me se présent-, ce jour, la récolte pro eha ne. Ces conditions peuvent, naturellement ae modilicren bien ou eu mal, suivant les temps

Les pays tes moins favorisés sont Angleterre une partie de la Bavière (Hallertau), la Belgique

En A taire et en Bourgogne, la situation est encore indécise. Le plant est sain, mais le rende ment psrait ne pas devoir atteindre les rendement de ta recolle dernier

Lire cette semaine aaua

L'AGRICULTURE NOUYELLP mm HMBtr: ffljm les à mnoMi fine pagee de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CE.'4TIME

Agriculture. J. P. L'Exposition et les Congrc,. tSctius agricoles. H. Lalière La vente des produits et les syndicats agricoles. Albert

Berthut Prévisions dn temps. Le Contres international de l'alimentation du bétail.- P. Vi meux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société natiooale d'agriculture. P. Tiuieux A V Académie des Sciences

L'Agriculture t l'Exootittan unlvertall

J. de l.overdo Section étrangère La Hougrie

J. T courte Section française: tes Instruments

Lucien Mersey Forets. Pêches et Cueillettes

Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de rAmp-Mo^raphie. P. Revue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture l'Exposition universelle. P. Fraiteet légumes aux Halle: Echas horticoles

Arboriculture. S. Mottet Mensuration des grands arbres (avee figure

Variétés. J. Maurion Attelares de Chiens législation rural Léon Lesâge Questions diverses

CAUSERIE FINANCIERE

La eïmin se serait probablement passée d'une façon fort calme si lt Bau> i:e d'Angleterre n'avait décidé de porter de 3 à 4 0/0 le taux of6ciel de son escompte. Cette mesure n'était pas tout à fait imprévue, car les dépenses de la cam¡¡¡¡,ne de Chine, venant se joindre aux frai considérables de la guerre sud-africaine, devaient obliger le gouvernement anglais à se procurer d'importantes ressources, mais on pensait généralement que l'augmentation ne serait que de et Ion supposait même qu'clle n'aurait pas lieu avant la tin du mois. Aussi cet avertissement est-il venu hâter lés réali.-aiions des spéculateurs désireux d'échapper à la lempérature sénégalienneque nous subi-sons depuis une semaine et leurs offres, tombant sur un marché déjà dépourvu de toute activité, ont suffi faire flechir assez sensiblement les cours

Hltons-noiis d'ajouter que ce recul n'est nullement l'indice d'une situation embarrassée de notre ptace; le dernier bilan de la Banque de

France indique, au contraire. une nouvelle augmentation de l'encaisse or, jointe une diminu tion correspondante des billets en circulation l'argent reste donc en France aussi abondant que jamnis, et il suffirait de quelques demandes pour relever franchement la cote. Uailteurs malgré la rareté des transactions, la dernière séance a déjà été beaucoup meilleure

Nus rentes ont suivi le mouvement général ainsi le 3 O'0 a faibli un montent à 99 b7 mais bre de ceux des voyageurs qui n'avaient pu se procurer au prix de l'or quelques gorges de Veau du prévoyant arabe étaient mort en route

Je vous remercie Rln^rpmpnt de m'avoir sauvé la vie, écrit un correspondant. Saus vous je ne sais ce que je serais devenu, ou du moins je ne le sais que trop bien. La mort seule eût pu me délivrer des horrible souffrances que j'endurais depuis plus de dix-huit mois. Mon mal était ce que les hommes de la science appellent gastrite , qui n'est autre qu'une dyspepsie ou inflammation de l'estomac. J'avais, pour ainsi dire, complètement perdu l'appétit, et le peu que je mangeais me pestait comme du plomb. Les souffrances que j'endurais égalaient presque celles des martyrs aux temps des persécutions. Ma respira tion devenait de plus eu plus difficile, et parI. <• raarUaaa et UNE BOtTE H-KSSA

AU

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrift iniisDtnubl >at ripilaHstes et saCcnUt art

Eà~ de 190") al f narra df inte En i franco ra ir t ai g ru au raaaaMIhralna SEVIN et REY.I kaul.éM IttUaiu.Parta ntmUnKilUlUCd r U.4.r. EtM.iw. m . n l

V l ur9oJourB.Jerepr iilsfnvoiniiinf ulalipa . Eeh. 0 a law at– USA BOYEB,ite r > BtMin£Bini!,n mMES((u

MU

EcHre /ToTaaat da U UfW aa Tignaroaa, t Ulnwa i Saraf

Départs et Arrivées des r.qachuts

La paquebot Brésil (M. M.), Allant au Brésil et

La Platu, est arrivé & Montevideo le

Le paquebot (M. M allant en

Australie, a quitté Port-Saïd le

Le paquebot Tnrra (M. M.), allant en Indo-Chine, a quitté Aden le

Le paquebot InrlutfM. M.), venant de l'Indo-Chine est arrivé Marseille le

Le paquebot C hi'i lM. M.), venant du Brésil et de

La pfuUi. a quitta Rio~Jaaeii o le

T-jmjf L'AMI DE L'EPARGNE u"s&SCs;;C"ïsPffit °,y ÉS!30.ooo sincérité vous pouvez m'aider à racheter la mal que vous avez fait, oui, je vous pardonnerai

Tout ce que je sais, tout ce que je puis plus encore, ma vie entière sont au service

D'abord que mademoiselle m'excuse si je ne suis pas arrivé tout de suite après la lettre du M. l'avocat. J'ai dû aller à Londres pour une place avantageuse

Bien Parlez, que savez-vous T

Quand j'ai entendu mon malheureux maître pousser son cri, le second, je crois car le premier m'a éveillé et je ne me suis pas tout de suite rendu compte de ce qui arrivait, j'ai sauté par terre et j'ai couru vers lui

Il était relevé sur ses oreillers, Il tenait sa poitrine à deux mains, à l'endroit de la blessure je 1 ai vu après et il a dit textuelle meut ct i

La malheureuse la malheureuse je ne lui ai fait que du hien! Pourquoi m'a-t-elle tué?. moi qui la croyais si sainte si noble, si pure

Une terreur mortelle me prenait

Monsieur le duc parler ainai

Ou est-ce qu'il lui arrivait doue

Est ce qu il ne rêvait pas

Je n'osais faire un mouvement

Mais lui m'ayant aperçu me lit

Gustave, vite un médecin. On vient de

Il râlait. Les mots sortaient difficilement de sa £< rgs

Je me mis à pousser as? cris ffrenx

Au secours I. au secou " que je f i sais

Taisez-vous, ordonna M. le duc, nul ne doit savoir ce qui se p.tsse. Courez chez .'e docteur Burent. J'ai Le poignard dans La soutenu par le comptant, il finit p" retrouver son cours de samedi dernier. U'Amortistfable enta et le 3 à

Les premiers jours de la semaine ont été très favorables à l'Extérieure qui a accentué sa reprise de 7ll5 à 72 fiO. Les dernières séances ont été moins bonnes et l'on mite Les formalités n^ssuires pour rendre déllnitif l'arran gement conclu entre les délégués espagnols et les comités étrangers s'accompliront, pente-t-on sans diltlcultés, mais ce n'est pas avant janvier que les nouvelles conditions pourront 6. re appliquées

L Italien, fort négligé, a reculé de 91 75 a

Les fonds turcs n'ont pas été plus favorisé la série B ^'alourdit i 46 35, la série C à 24 85, la série U M

Les nouvelles de Mongolie n'ont pu laisser les divers emprunts russes complètement indifféranis: le 3 u/0 \m a passé de 83 85 à &l et le 3u de 81 à

Les établissement de crédit ont également perdu un peu de terrain c' sl d'ailleurs un fuit périodique bien connu de certains capitalistes qui. à cette époque de l'.tnnée, mettent en portefeuille le, titres de nos grandes Société, pour les revendre au printemps suivant avec un bénéfice souvent fort app éciable. Cette façon d'o pérer présente peu de risques, car les cours de la'7 sur le Crédit lyonnais, de sur la Banque de Paris et des Pays-Baj , de 592 sur le

Comptoir d'Escompte, de 4& sur la Banque Internationale, ne semblent pas supérieurs à la valeur intrinsèque de ces excellent titres

La Banque ottomane, à 530. subit les effet de l'indifférence momentanée du publie pour le valeurs lunjuea

Les résultats de l'exploita'ion de on.. rhemlr de t'er, pen.iaut la vingt-septième semaine de l'exercice n'ont pas été muios satisfaisants que les précédents; la plus-value dépasse eocore 1 million pour le Lyon et 2,500.iio0 francs pour l'ensemble des six grands réseaux

Cependant, les actions ont participé à la faiblesse de i o rentes et des grandes valeurs de la Bourse; Est a passé de fo90 à iOSi, le Lyon de à Ion), l'Oi-lé^ns de 1730 à le Nurd le 2315 Il le Midi de 1315 à 1267. l'Ouest de à Ces cours ne manqueront pas d'attirer les achats du comptant

Les obligations des grandes Compagnies sont un peu plus faibles, tandis qu'au contraire les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la Camargue s inscrivent en léger progrès à 4?5. avec de, transactions assez suivies; on peut en conclure qu'un certain nombre de eapitalis es ont profité .le l'arbitrage que nous leur avons indiqué dans nos précédentes Causeries et cet opération est encore avantageuse aux cours actuels, puisqu'elle représente un bénéfice de fr. au moins par titre. Rappelons que, si les résultats ollenus par la Compagnie sufflseut à assurer, non seulement le service des obligations maia la répartition d'un dividende de 25 fr. aux actions, les titres n'en jouirent pas moins de la garantie abwlue du département du Rhône et de t'Etat, en cas d'insuffisance de recettes

Les al^gements de la s^éculalion n'ont pas manqué de s'ex rcer dans Il, groupe des valeurs de traction et les cours s'en sont de nouveau ressentis; petit à p^tit cependant les titres se clas sent, mus les achats du comptas sont encore timides, bi-n que les prix actuels i-uaisseut fort avantageux

La Couip'Asrnie générale de Traction, à perd francs de plus que le coupon de 9 fr. 12 qu'elle a détaché cette semaine

L'Est PitHen est également un peu pin faible à 511, bien que le succès dala nouvelle section fois j'étais sur le point d'étouffer. Un flot de sane semblait me monter à la tête et pendant plusieurs heures j'étais en proie au vertige et la crainte d'une mort subite. J'étais affreusement cunstipé, mes selles étant rares et dif flcilps. Les prisons engendrés par ce malaise se mêlaient au sang, se répandaieut par tout le système et s'attaquaient au fuie, aux poumous, au cœur et aux nerfs. Je dormais très mal la nuit, et souvent il m'arrivait de ne pouvoir fermer les yeux ou d'être la proie d'horriblfis eauehemars. J étais d'une maigreur excessive et j'avais les yeux enfoncés et lr visage jaunâtre et cadavérique. J'étais devenu si faible et si fatigaé que je ne pouvais plus me livrer au moindre travail

Tous les médecins que je cottsultai m'issurèri'iit que mou état était des plus eérieux et que ma guérisou serait très lente, dans le

MALADIES NERVEUSES

GurtiM geruiu par l'ANTIÉPlLRPTIQUK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'EpllapsIe, réputée jusqu'aujourd'hui incurable l.a brochure contenant le traitement et de nombreux cerli/icats de guérison est envoyée f" à toute o'rsonne qui en fera la demande à M. >k"àLlLUllaiB

Pllula Anlinivr. isl u. du il Wlf U9HCII k m Vttoiu: a tr. Inni P).-tW2t, Itutam Ma .raria W

CHEMINS DE FER

Compagnie d'Orli^ns continue t développer piMgresbiv.nieat ses s. rvîces dans sa Douvelle gare du quai >t Orsay

A dater de lundi 23 courant, plie y inaugurera le pprvice dps ha^as s et v aflmcttra un certain nombre d nouveaux trains "choisis parmi les trains Je grand parcours, savoir ou,' la ligne de Bordeaux, les deux trains rapides de jour et de nuit dans chaque sens, le, trains de luxe journaliers, plus un train express à trois cIh8"ps dans chaque sens itrains 11 et l'our la direction du centre et la ligne de Toulouse au départ de Paris, le train ni 3 (départ à h, du nvitin) desservant la direction de bourses, M.iniluçon, Limoges et Agen, ainsi que l'ex

T, de nuit n v3 sur M.jiitaubaii et Toulouse

A l'ui rivée à Paris, les deux express n 4 et les de la iih'nc de Montauban et Toulouse

Puur la ligne de Nantes, les deux trains rapides u- 47 et s

Toua ces tra;ns admettront les voyageurs munis de Imsagi-s et acconipafe'iiés de chiens. Il en sera de ni^me uV.h trains U. t .; et Il, entre Paris, Orl ans et

Samnur, duut le service se fai-ait d/jà dans In gare du quai d'Orxay, mais y était jusqu'à prés nt limité aux vovaircurs sa s bagages

Les trains (les banlieue reçus et expédias de la gare du quai d'Ursay continueront juxqu à nouvel aeia à n'y admettre que les voyaguiirs sans baeas- a vA vtd plaie. Vit?. il me semble que je vais mourir

Je vais chercher les Girros, que je dis

Pour rien je ne laisserai monsieur le duc seul dans cet état

Son visa,e se contracta

Soit, dit-il, mais pour Oieu faites rapidement

Je partis cpmme une flèche

Mademoiselle connaît le reste

Vous ne savez pas autre chnset

Si. Il y a encore 1 histoire du poignard

R icont--z-la

Le poignard était bien dana le livre, aur la table de nuit, le soir du erime

C'est moi qui l'y avais mis, l'ayant sorti du sac de voyage de ii. le 'lue

Et ces bien vrai que M. Michel Gérard l'avait donné à son parrain, car M. le duc me l'a dit lui-même

Comme j'avais fait nn faux mouvement en liéshabiilant un soir M. le due. et laissé totnber larme par terre, M. le duc m'a repri mandé

Faites donc attention à ee poignard. Gustave, s'est-il écrié, c'est M.Gérard qui me l'a donné, il m'est infiniment- précieux

Alors, pourquoi avoir dit le contraire dans le procès t

J'ai déjà avoué à mademoiselle que j'étais un misérable

Cela ne me suffit pas. Je veux connaître les motifs qui vous faisaient agir

J'avais une dent cuutre le filleul de monsieur le due

Pour quelle cause

Un jour que j'arrangeais le fumoir et qu

M. le duc était dans son cabinet, la porte étant ouverte sous les draperies entre les deui pièces, j'ai entendu M. Gérard qui di sait à M. le duc j Vous avez votre premier valet de chamOpi-ra-Place de la République s'affirme tous les jour

Les Tramwiys de l'Ouest parisien, dont les titres se présentent rarement sur le marché, se maintiennent a5'.O

Comme toutes les voleurs belges, la Société

Parisienne Electrùtue esl soumise à de vives os citations; samedi, elle i-este à en recul sensible sur la semaine dernière

Lee transactions ont été activée sur les Tramways de Paris et du département de la Seine qui terminent la semaine à toute- les nouvelles concernant cette Société sont des ptus sa tisfaisantes augmentation dcs recettes de l'ancien ré eau; ouverture prochaine de la ligna

Neuitly-Saint-Philinpe du Roule: eo"ce--won du prolongement de cette ligne jusqu'à ]'Opéra; aiiègeiiient de la situation financière par suite de l'augmentation du capital, etc. Aussi est-il probable que les coura duels seront rapidement dppassrs dès que le compartiment de valeurs de traction aura retrouvé soa état normal

Les Wagons-Lita ne manquent pu de fermeté à 550; le jo-jr de la liquidation du quinzaine, les cours du romptant ont et- forts supérieurs à ceux du terme et la différence a atteint jusqu'à fr.; cette constatation est verua à point pour rappeler à la prudence U sp futation qui escomptant les embarras financiers de Bruxelles avait, par ses vendes à découvert, précipité la baisse de res titres au delà de toutes limites raisonnables

L'action pour l'Eclairage des Ville3 et la Fabrication des Compteurs se traite vers N iu croyons savoir que le chiffre d'affaires pour le premier semestre de l'exercice en cours a plus que doublé, par rapport à la période correspondante de 18J9 le carnet de commandes suffit déjà à assurer l'exploitatIon de la nouvelle usine de Montataire, dont un des ateliers fonctionnera dès le mois d'octobre prochain

Malgré la mauvaise tenue du marché, les valeurs industrielles russes restent sur leurs cours précédents, ce qui semble bien prouver que la réaction a atteint ses plus extrêmes limites ici, comme dans d'autres compartiments, le comptant t-ouU.ge peu à peu la spéculation de ses engagements malheureux, mais la substitution ne s^père que lentement

L'Oura'-Voiga sa maintient à 170. On annonce la formation proehaiue de la Société des Mines de fer de Kouiarowo et des Usine mAlailuroique de l'Oural méridional (Société russe au ca pital de cinq millionsde roubles). L'Oural- Volira dans la combiniison projetée, recevra roubles en actions libérées en échange de la totalité de ses usines et de ses domaines fores tiers et miniers de l'Oural; le surplus du i capiUI soit 750.0.10 roubles, est souscrit en espèces par un groupe financier franro-ru.sse. La Société des

Mines de Komarowo créera des obligations, pous la f .rme russe, pour fair- un roulement propre et rembourser à l'Ourat-Volga en espèces environ 5 à 6 millions de francs

Les autres valeurs russes présentent p u de variations. Nous relevons les rours de IM sur la

Vclga-Vichera, de S) sur la Jollaia-llielta.de sur la Compagnie générale de rharbonn iges, etc

Une diminution de plus de tonnes du stock visible de cuivre a aaneud une reprise asliez sensible des cours du métal, ce qui a permis au Hio de rester à l'abri du courant des réalisalions bien qu'il ne termine au plus iwut, il finit par ca nor 11 fr. à

La Huelva Centra Copper est calme à

Le re serremfint del'argentqBf 'est manifesté i Londres a amené les clients habitueisduStockExchange à atléger leurs positions en valeurs suJ-africaiues, et notre marché, sur lequel les cas où il serait possible de me guérir. Tout ce que je saia c est que non seulement ils ne ne guérirent pas, mais leurs médicaments ne réussirent pas même à me soulager. Je me croyais incurable et je ma désolais, car c'est hien triste de se trouver dtna un si triste état à vingt huit ans, car c'est eucore le printemps de la vie

J'étais asssis un jour au coin du feu lorsqu'un étranger eutra chez moi et me remit un petit livre en me couseillant de le lire attentivement, car je pourrais y puiser des reu seiguenv.nU utiles. Je suivis sou consell et je vis que la brochure contenait plusieurs lettres de personnes çnt décrivaient une certaine maladie dont les symptômes ressem tient aux miens, et comment elles furent radicalement guéries par remploi d'un remède connu sous le nom do Tisane améri ceux qui M>ni atteints d'une maiatiie lie la peau dartres, eczémas, bouioas. (iéruiniçeaisona. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir euffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otïre. dont on appréciera le but humanitaire, est la couséquence d'un voeu

Errire par lettre ou carre postale à M. VINCENT place Vicior-Hujro. a Orenoble. qui répundra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

ANNONCES

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACE DE LA ROVRHtt bre dont la flgure ne me revient pas. Pourquoi le garW-vous

Une vieille habitude il y a plusieurs années que je l'ai. Il connut mes Manies

Mats si tu délires ne plus le voir ici, je le congédierai c'est facile comme buujour, a répondu mon maitre

Oui. cela me serait agréable. Cet homme m'est absolument antipathique

N'en parlons plus, à notre retour de

Gascogne, j'- m'en débarrasserai

Pourquoi pas av ntî

Parce qu'il me taut un certain temps afin d'en trouver un à ma couveuauce

La place était superbe

Imtiiédiateiiiwit, je me mis à en vouloir beaucu'tpà celui qui me la f lisait perJre

L'occasion de me veiifçer de lui s'est présentée, je ne l'ai pas rat Je

M lis aujourd'hui, sur mon âme, je donnerais mou saug pour racheWr ma mauvaise action

Alors, vous êtes prêt à signer votre déclaration î

Monsieur l'avocat n'a qu'à faire le papier,ce sera paraphe sur-le-clwinp

Vous savez que comme taux témoin vous ei. courez des peines graves, lit observer

M Mole

Je les ai méritées, tant pis pnur moi

Puur témoigner à mademoiselle ma reconnaissance profonde, j'endurerai tout ce que l'on voudra. Du reste, peut-être qu'après avuir payé ma dette en sortant de ce t-; prison, j'y laisserai les remords qui. depuis la condamnation de IL Gérard m'ont enlevé le som meil

Et ne jamais dormir. ce n'est pas drôle avez-vou

Bernard Mole rédige la déclaration de l'ancien valet de ciiauabfs- • •• ' dit affaires étaient promue nulle , ne s'est pas montré disposé a venir leur aide; les cours ooléa ici, qui ne sont guère que le r fl'-t de ceux, de

Londres out donc un peu plus bi-t que le uiveau de !a dernière semaine

Les Rand-Mines clôturent à 9tt, les GoMflei 'S à n8 50, !:t Ge lut 1 à llfi

Le 2 mbèz . au contraire, est bien tenu à

Le directeur de cette Compagnie vient d'arriver en Kuroue où il d' it s'occuper d'arrêter les plans de la prochaine ca>n > giie. Ve renseitrn m^nm donnas par lui sur la situation sont des plus satisfaisants et pennetlent de pré voir que le dividenie de l'exercice 18J9 <er.i au moius égal i celui de l'exercice C est là titi fait important, c r la Co-npiunie du Zttnhèie aura à rémunérer un rapiUI plus élevé d'un tiers, capital qui a été ouslitué à une éooi)tie trop tardive pourque son produit ait pu influencer les résultats de l'exercice

Voici les derniers cours cotés, à li Bo>irse de

Lille, sur les aetions des Charbonnage^) du Nord et du Pas-de-Calais oN

Anzin

Bruay

Nord

Drocourt

U

Ferfay £Il

VicoiKne

SPECTACLES DU 23 JdlLLEr

Il h. •/•• Opéra. Le CK h IfS. Ta.-Kranrah Ik I^Mé a>. Grinçolre. I t h l.'S. Gyiun >e. Uu Orajfâ a Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère

S h. Chiieleu la Poudre de P'Dinpiapia t b. TY. Sarab-torahartlu Aiglon h. •/•̃ > r <é . Helftclte

S h. la. QmUt Rip

S b. 1!2. Nouveauté%. La Dame de chez Maxim h. t; Fml l - . l. la Ca^nolte h. i;i Vaudeville. Madame >aii -G4ae h. •/•̃ Parte St-MartlB. l\ lâcha h. 3/i e lss oce. Mis ileiyeit h. 3/4. •uirMi-ParMe .– Chamfiiimol malerré lut n. /•. Alfcénre. Kelache h. F >lr - r Mi ll^u s. rielAcha

S h. Ainklfu. Les Hum Oos^et g h- 1/2 TM ir de la République. La Fille des cliiUoniiierH t h. Cliioi. La Marraine de Cuarley h. 12 ̃) "• Toua criminel h- •̃ Th. Hitutn. Hel:t<- le

Il h. •/•̃ B itcu iies. La Poissarde

S Il. Moaisnarlre. la Maîtresse l ?itlm t h. •/̃̃ Grrnelle. Aux (".ourses h. -/•• M i# r M. l'aiifan la Tulip i h. •/•. Uo ell s. Les Dragua de Villars

SPECTACLES JJIVKRS

Nina Fanna.ûti'ro. Polaire, lesKggrr tiiewter.lvara

Me^cIm.inn.Thompsonptscsélrpli les juin

Caftln de Parts.- cirnn.ilre liallRt. M! c Aii^le

Mt-rauil. Sandow, les Matxut. i;tiannion-0uari<>tt

Nrmpla. Kkm.li l.i Le'}on de olia it. Nui! l.r

Nuuvd Eldorado. Léomdas. La Utile aux chtteuj dur Tel pLoiie 2>4-o caine des Shakers. Je lus aussi que ce remède, moindre malaiso et j'attribue oet hfurcit composé de racines et d'ivrbes médicinales résult-it à ta Ti.sana auViriciine -des Sluk.'rs était préparé eu Amérique par uue continu- et M. F.uiy.ui, la célèlire (le nauté religieuse les Sahkors. Lille, nui la fait conuaitre en France

Une heure après, ma famine se rendait Dstmiy, calandreur, 139. rue de chez le ph;trmarien voisin et un- rappurtait Philadelphie. Lille (Nord). La signature ci un flitcou de ce rfmede. Ji; me mis à en f r-!ti- .teft.-tusa été l£g.<IUéo par M. Weniuîn, adjoint dre avec la persuasion qu'il aurait la raftino au maire de Lille efficar.it que chez le- autres personnes qii il si un litre d eau dans le désert vaut avait guéries. Quatre jours après j'allais déjà francs pour un homme qui meurt littéralemieux. M' s duuieiiM diminuait d inieiiAit.) t meut de soif, quell sera la valeur d'un l'appétit me revenait. Co que j8 nuuvftais ue roiu<!de comme la Tisane américaine du me faisait plu souffrir. J<; n'en revenait pas. Sh.iker pour les milliers de qui

Puis je me tnts à bien dormir et jn me réveil- eudurmit d'atroces et vo'cut léjà tais les m.ttin, tout à fait reposé. Mon ap-u'-tit l s portes du la tombe s'eulr'ouvrir pour k était si grand que je mangeais recevoir plusieurs fois p.ir jour. Je repris des forces et je pus bientôt [ne remettre au travail. od u fimia

Depuis ma guérisun je ') ni plus ressenti le i . m <t Kneincn

Fonds de Commerce

A 11 il I EJ Avec

Ira 3 ans a , d'ncb. si un iiMire

S art. Siméoii, U, r Kivuli

TENU 4O ANS PÈHE ETV FILS vo t-rti de Granda Hemiis

Omnibus chemin de lui- (monopole/. Net fr

Pu auiM iasl di sera cédé moi né Tuteur. b'ncihl&M

Pour Tisit. Voir. Ecrire Hoiry, Il., r ti:vuli

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Piris, le Il août k deux heure

Rue des Cerisiers, 70 mt-irn n o7j. Liuru Je location. Cuntenance l.Sfil nictri'-J

Mise l prix 15.000 franc

S'u'irt-'ner il. M Maz\, avoué, rue i ..iinbuii et a NI Rey, notxire, rue LaUyctle, ïi

IlTH rana' UBMTell0.Mtti <>nmfi) i i'h.,commiin!<,ea x vivb.m.3 2'i'hix A 'Ij.i mr

ARCHES et SMHTCLO'JD, 35 Terrains à b.ilir A id j. même suri enchère en 1 Mairie le 29 juillet 19uO,àt 1 Iteurr. Map. rtepiiieO fr. ï3 le mètre. S'adrcs. u M" L!oiKAiiBmï,nuiaireà Sevrés

Vente au Palain, le 4 anû 1W0. & deux heures

Rae d'Aieaia ne prix fr

Susceptible un revenu brut ne 7, w fr.inviron

Sadreî'aer à M " Uah.xik ;, avoué tioursunaiil ijuii de la M K> tf 'ic:Mo!Ji:.i.ep iiiNK. avoué et Pourbclet, eynJic, rue Cli.iiioiucd.se

F 01 08 DU BOOCHSRIÏ, rue Tiron, I. Mi-e il. pris

A.OUU fr. A adjuger M juillet, 1 h. Ktu.le l'i.ilippot, notaire a Paris, rue Siint-\ntoine, O

Il f'ut non seulement la signer, nv i encore l'écrire tout entière de votre in jin

S'il y a quelques fautes d'urthoxruphe,tant mieux, ne vous en préoccupez pas

Gustave s'assit derrière le bureau de l'avocat et se mit à la besogne

Pendant ce temps, G ibrielle attira son vieil ami dans le corridor, et là. à voix !e mit au courant de ses projets couceruaut le docteur Barrère

Bernard Mole l'approuva absolument

C'est digue de vous, dtt-tt. Faites dijparnlire la cause du mal, et il y a des chances ponr que vous guérissiez voire malade. M.iU cornmi je ne. vous Mv-rraî peut-être pas avant votre départ, laisst-z-tnoi vous faire une recommandation importante

Laquelle

Vous renez de me âin que lVitmetion de h 1>,iHt . s'il y avait lieu du ta faire, serait tente.' à Berlin

Evidemment, il y a là-tm tout autant de chance de guérison quVi. et rccomm-'uccr j un homme luronscient ou à p't près, ce n'est pas

TrH bien. je voii approuve

M lis de votre arrivée à Berlin, n ihz vous a l'ambissade de Fr.inc , elle <-s -a sur la pince <les Paris, au b'ut de laveuats des

Tilleuls dm Lindtn

Tout le inonde vous l'indiq t ra

Là vous ferez appeler l'un d>:s s^crétalr pourra être tentée, et de motifs qui vous ont poussée agir

Lorsqu il saura tout cela, vous lui demandi>r>-z d y assister

Il faut que les aveux dn docteur Barrere soient contrôlés en enregistrés il ne parlera pas tout Je suite

Vous voua iaftfnaeret auprès du chirurralIrs-Virlutr P% r" de Ortr . Le capitaine

Wu.xlw.iiii et su ilio']uc . Rfpro'liictions dU£uvrrs d'art, par Jean Marcel l.ucette da Verlv ea tuu>v dt Usl A Il h Vercmgrtonx MulinéM tt-sj u li . dtmaivche et f^U-s, ;̃ ii ui

Scala. r^p. 191-11 -ttii Polia

Px>laiM>. r^'ila d.'1 Moni , Suilii. i.l-.is. \lait

Part-imita. rfl<- >h l.Va-70. -S chez u jtJi, folie !>rti\Hli<> Jan^ l i val. l-alx-lt

Vi>i ln. Mbeas, Viiiiert, Max Ilim OiUard. l'i'i.mK>4 ra4a. --T^l"1! - ÏIS-JÏ. ̃arit-Haistrs. revue U a non. Maréolial. •<o>s t. Honoré, rk>u;i vîmes Mary lleti,Stfll.v,l'u/f t. l.ehlou.l Uun jeu i ls lr ii'ii'i .&) V-ii'à ii-i- m- ;imat

MM tîab lilraviii. Ci .s de tuu^ le aoir , Co

Nauvran-l'-lr^ue. 8 h. i/ï • . 1ll7/1 m pmui iliiii >, rt( ^treel et 1 tesKr^dUnl

VH. U,l-U Mrror, jeud -iini et f t.. mal aiti Ut rir^ite ttedrana P;!cpti 2M) S3i, rur <l< Mni'irru

Matins Ir-s jriHfU. dimanche et ftHa iih. ilt

Aitcjciio-n nouvelles cirque Hi rr. i n. t/t. Exercices Aquastrea r^u: a la joie, (tïntoiiii.ne

M ulla-R utr Touil - solr . t S Il Il!. <tp?ctaal o.jn • ri, n.il l>tm molies, m,<tioA#a à 2 heureJardin amtier toi les j u ti , graatie fête

SMiriiis. t b;il S h

Km if n-ir -Bilii . Oasino Tout !< < jour , op a'iiqi , ot>.Tfiw. bals, (>^<!h cati \uraououitliv r oi (i^rr Ju Nord 13.' trains u miu l'jj-i

EXPOSITION

Panorama de MiA c r iTrocad'ra\. rî n ral t),i hesne clavant fana 1 irivc nsl liOnn de la pl c? il iliorurnas de ta ̃̃: itivr 1 frain

Vlllacr S l ^ . l n la Sa tk> a h du m<ii!ii 11 U. daaotr. Atiraj ;e Le noir inbnis, .niMu dr lu m intacte. linu-iW, 1 fr

Vieux p^rts. Gra ut rti-'atre Tous le,; jours ̃ S h concert Colonne, 8jli , chanteurs de Saint 'Servais ne 4 1\. h., p- ct cl vnrii de la n n e. Hue de P.irlH. TA'. Mfi-St. Aih i tlfiire iiu Hrrurr; i h. I/k et h. 1 ̃ft 10 h. i/>, du Wji'rct Mlie lit

PmfU 4 -O il^a .- Lu çrm d lun tt>- >r d un millit>n i i attractions l f sa si

Le four dit \lo i<f. l-un orarrm aui.iti- ,mf

KiflTfl

IMu-tun il un en >ner hx.ni juoGrand Tné^ire l.(ii>ilrn ï'roc.<id> rv. Porto d looa

Op-retts Antir, din^fti nerveuses tr les plu cTa^aire inilo-oninois Trooa'l<iro, port de l'.iaar rroup" anaaoliM liau ps caml>od';t nnm.CI ;o da

M-lr. le Ton le jour al, 4 et • l &oir à et et

Mar^oratua Hue 'tl l. Illusion parfaii? d un auxle de l'avenue d? Suffrcn et du quai d'Orsay r-iviil .h Il,, Cluk-iiala (Cliamp-iic-Mar ) Pan rama du Mmu Uluuc Uioramn E JnV l fr t.e dima .oh et jours (le f<H<vs

Le t iafp< antmé pont d'I 1A

Pavmii" Ni Mines Varly, il> ir

I.r siéré rama miuunl Mn iun; >ur la M'iiiierranée cl les c Hs d M,<. i

Grand Ul Crie%le 'Oaleron). la Terre dan luniïvns. Orirt monum ntal Attraction Coaœns synn>ti.>'iique cour des uiraclr . IXoconvtlUitlon hUU)r!<]ti de l'uns en I4UU •, (le h. du matin A 11 h. du soir

En-r un ticKft <if I Bxp si i r. >u<>al \a>al. Une ville lioinli Il

Le rA liste ,la C'ilr.a^s conihau ̃ n >ii< r.ur t, r

T ISS soir^ • Joud. ditn V Il,, Maillot et d •̃rin

V nUe Pari . Av nu Sull'ren, '.a fac la mr

Oiivi-rt lu Il. matin A minuit Uritn'f 1 fer c>>n< rt ranoroiia MaitIihii . Kntri 1 fr.nc plai?'1 (Uî rroo.uli'r-. . t>o I'At!,l it Iiltî 1 l'i ^i!i r

K.iuK'. Diorama - ffl hi>uri s mîtttn A minuit t' f o-Mil<>n iHluifrr •uirrralne. I fr. monde %ou terralu. t fr. (A vUiter au 'l'rucad' -ni t.rauilr neuf. M rvWIlpnsea pnsiun sann vi rtitre

S^iMirllt1 blunlu- OuMx IS miout-s, Mttra tlimu

Krattiil<>s.Hfi>ii>.>iirsciii<>ntdiiU<ikftt viKitaurdor

I K\p Muon lu h ru U u A minuit

T nr kiîm. i) <j h du matin A la Il du xolr. MiK' rcsiani'ants A I! cart rt à prix (Ik ̃ oicrt to'i-j jour HurU ptendldo du -'̃ ̃ Uh't

Mh £ M 'H'mr. ir, uvimiui l.um,ilir I 1 j u lu h du i\oa li.Ylt nu F.ilaiH de Justice, il. Paris, lu 11 ivùt îK,sr>, il 2 heure.H mm h paris

Rue Nouvelle

Revenu brut francs

Mi e t prix fr

S'a-lr. à M Pkïit UKlll̃.o^z, avouer. St-H >n rtÇ i6, et M- Vincjknt, nu-Uire, tB3, lui St-Uerin.iio

VENTR uu ViOm . le nnût i'JC >, î hotiroB mm ET TEIRAIX A PARIS rue dn Posbous des-Berje ut rue de ïoibiso angle <len rues

Un lot. Cnnt. il env. H v?nn brut 'le la uidioOQ et <lo >>iriif Un t rirtin l.bUU [r. uav

T' Tiiiin d'augle nun loué

Mise prix t0.00 fr

S'adriî-i-cr [ m rfiiiseixn<>menl à 1 M' \1i !" ot avouii Pari-, rue Saint Huncvrê; M i\ht'ui i, av. M' Wréi'heux, not. i" sur les lieux

VJSNTE an l ril . . le It août ÎS'O. 2 lieunsi mise 1 prix fr

Mit a prix fr

Mise à prix 30 fr

S IVRY

Conten^nreg de 5W nie 1res à <J.MH rnèlrM

Mises i prix de 180 fr. à fr w imi et bois à MtftREf BOURGUIGNONS, MAGHAJ et BA"I 5. SElBI

Mises k prix 10 fi- et 1M fr

S'ailn;1 r à M Db-oi'Oiik . avoué. S), i u<U de la M^i-vH-nu, G ruior, uvuuo, âuli , no tairc, a Pari i ctrjm rvuooBT J

Ln jeu-mal ne r- pond pas des manuacriu qui le

Oa man'>f4cr t ne ont nst r n< n giNn du U,'[n;)-i moral qu'il faudra pour qut parole et la (xiBuau anc lui reviennent, rt vkiih vous pour que, le jour uit

C'di.itâ vu, prières, il dira eu qu'il sait, ce soit devant témoin i :ii compris, répondit Gabri^lle, et je me conformerai à vo recomiwiddattun

Ii revinrent tous les deux d.ius It: cabinet

On^Ut'e avait li.'riniiié sa déclaration

La Le!<- '1 un ses m lias, il pleurait

A la vue de m <d< inoUellc de Saiut Ain uid

U se leva et lui tendit le papier

C .lie ci, lo reinil à .M Mole

L'ami •! (jibriflie le lut ienlfinent et dit

Ctîst liés bien ainsi, maia ce uett ft s as^t'Z

Va r, rn^nsletirrircal. loin ,ii-ji.,t-iie et wm ino dein m

Pou. •̃ -itre déelir-itlon sii'it m-ii s'il y un nouv.iui procéi pour Il 1 r. ti ibil. liîiin '!•̃ M. Mi^îiM (ï(;iirl, vmt r-j rn i h ̃! ri''1 fait d-'ciiit

K.tiîes i-.i;,4. ilu e!i . pt je von^ p^r1.ift nPMi. l'ui-v. si votre aciiitu yuuj purie ion., je itvuif.ti à l'o- b'^soius

Ii ne rc >u>>>às i>~i et ̃> mit à pleurer jiius f..rt

Ke'i sou boulK'iir de de pouvoii i vJorer

A _tire,). Paul d'Atgb <̃> vt

Itmhicuoa et reproducuuo