VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- R

Le numéro & centimes

LUNDI 23 JUILLET

ABONNEMENTS

PARTS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an

On Ahorm san train fan loua tes tfnrffmx de posto

Direction: 18. Rue dEnghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ^Huit Pages' ; 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Purin 10, plar de ta ttnnrve. 10 Parla

Dernière Edition

PARIS

Paris est en ce moment l'hôte de Europe et du monde. Nous recevons les ûimu

Bers qui s'y sont d< unérein] z-vous, et nous leur offrons, aivec le spectacle de l'ExposiLion qui leur laisse de nous une haute et favorable idée, lui de no discu-siuris, de nos querelles. Nous sacrifions ain-i à une vieille tradition nationale qui veut que nuus opposions au bien qu'on pense de nous le mal que nous en disons et si c'est là cumme on le dit parfois, une sorte de coque1 terie, c'eal assurément une coquetterie mal pli.ct-e

Il convient donc de se réjouir quand on constate de; exceptions A celte habitude fâcheuse f! ( :mnd on voit les Fronçais ne pas se refuser a eux-mêmes les elogi-s que tout le monde leur accorde. C'est pourquoi nous devons une mention spéciale l'ouvrage, par lequel l'uilrninistraiion de 1" Assistance publique fait, aujourd'hui, connaître -o;, his toire et suit m'Ivre. Elle offre, k vrai flire, à ses lecteurs, des renseignements un peu drus et malaisés à assimiler. M lis à qui·ait les résui)i<T et dégager des chiffres l;i leçon qu'ils comportent, elle présente un tableau saisissant des efforts accomplis et de iv>ul tats obtenus et ca tableau uunle d'êlre connu

On peut dire en effet que l'Assistance publique est la plus haute fonclio:i d'un grand peupie. et qu'elle sert de mesure à la constfienci' qu'il a de ses devoirs. 1'le a ii-iô portée irn.-ruie et une portée politique. Elle eslunbn'i!! un instrument. K,!le ~'impo-e aux sociélt's jeunes et aux Etais naissants

Mais elle ne se développe et ne se complète que chez les- nations fortes et éclairées est une d'.?lle que paye la cité A ions les déshérités, et celle-ci se fait honneur en la reconnai-ant

A celte obligation, la France ne s'est jamais dérobée et, dans la France, Paris a toujours dignement tenu son r.m^de capitale. C'esL dans notre histoire un imuale une page mal connue, et qui mérite de l'être mieux, que celle où sont inscrits le: progrès de l'Assi-tance publique; et peut, être, au début d'un siècle nouveau, ifcsl-il pus sans intérêt d'v joier un cuup d'œil rapide

A l'origine, en plein Moyen .Vvt\ l'assistance n'es! pas organisée. Elle >e "ïvsurne dans la il.iison de refuge Il. Celle maison. c'est le palais de l'évéque. Malades et valides, honnêtes gens ei criminels s'y rencontrent indistinctement. Bientôt pourtant, on reconrmîi les inconvénients de cette trop largi hospitalité. Les iinh.-t'tits, les victimes raies de I â^e ou de la maladie sont sacrifiés aux habiles. Il faul donc leur faire une place spéciale. Des t-spriis charitables tri vaillent à la leur préparer, et

Hôtel- Dieu peu à peu devie.ut indépendant. Placé d'abord sons l'autorité du chapitre méiropolilain, confi • plus tard à unecommi sion qui relève de la imnicipalité, il se spécialise de plus en plus. ÇV.vait été d'aboi-d uue sorte de caravansérail ouvert toutes les détresses humaines. H suffisait, pour y être admis, de présenter l'euseifciu1 de pauvreté et de miM-re

Les uns ne faisaient qu'y passer. D'autres s'y ci- a i.-nt, au contraire de durables habituel! .s. C 'était tout ensetrdv! nu hôpital un li-'spice, un asile de nuit, et cette oompl'xi :•'•, ou le conçoit, n'engendrait que discorde et confusion

Il y avai! un départ à faire: il se réalisa par la fu:ve des choses. Un jmir vint "Ci vHôlel-Dieu fut réservé auxmalauiesaiguësquil'av.ii 'Ut longtemps encoinhr L'h'Vjilal avec sa f. >iirlion moderne, était créé créé, ou. pour mieux dire, ebanrh <•, car biea in>ui'ii-aul restait encore le n-mède qu'il aii^ jfait aux soùffrauces linniuiues

Entre le- contagieux et ies autre-, nulle séparât!' Dans chaque snlle, un enlacement fui' enr développer le m.<l et m>n plusieurs malades, et cet inl.l.'ivbl." abns durait encore à ta fin du XVIII" siècle. Si doue l'II. Vol-Dieu répondait à in.- pensée généreuse, il ue suffisait pua à la ment: pour laquelle il semblait créé k

L' Hôpital Général , instilu-' un pen plus lard, tnértiail les mAme.s -ntiques. Il n'était pas né d'ailleurs d une niée tl^ bieuN 41. Feuilleton du Petit S'ah^mcn

Main Gauche i GRAND ROMAN IM-DIT

P ZETTE j^P VIII (suite r Bt, à la jeune lill

Qu'js-m ,loue fait?. Moi (j:iî if1 croyais et sage. On t'.tppelait la FVrie .!• OitZrlle f:-t"i;:i les paupières et liurni :a tètf dn cOié d'i :ir.;r

C'e>t :ne répondre sans ouvrir la bouche que ça tu1 ni'1 regarde pas

A ce mo'iif rit, un' fonmip en !:ï!>t lilfii en mHriifdie. ̃ prup.re d'aillfurs. fruichit la porte uni do tuait sur la siiilc i •"•; ̃̃̃ i

Le pru!'ri'it; tre itrcurtimi d • nue

T; vosià ta rnére. C i ••̃> "it, madiitiiH ii' n, voire petite >• vaYe-t-elle icit

Ah

Mais il tte rinUTessatt guère. M. Bi-tjroiii. nt aiictiiif

CVlai! les. dont rit- de uitt 1- -.iire.et dout eti<- >i-.m

M\ 'n<;[r. i • t> fatisnic, c '< v

Toudrais ;>• çoHler.. Veux-tu U t--e une natti' his. mi p-iite co<: \ii

Elle couvrait s ligure de fut u ti.ur les main , les iuoiu>< Qu 4lea deVcutue illuph^ued faisaiice, mais d'un besoin de répression plutôt qu'un hôpital, c'était un dépôt de mendicité; et, comme on dirait alors, il était bien moins destiné au traitement des m-'lades qu'au renfermement des mendiants . Peu à peu cependant l'habitude s'était établie de diriger sur lui les pensionnaires g'iéris, mais iufirmes, de l'Hôtel

Dieu, et par là le caractère de nos modernes hospires était apparu en lui, caractère d'ailleurs bien indécis et qu'aucun texte ne précisait

Il y avait enfin les secours à domicile, et c'était peut-être, de toutes les institutions d'assistance, la mieux organisée. Dés le seizième siècle, on avait compris qu'il faut porter du travail aux valides et des secours aux malades , et, dans ce but, Paris avait été divisé en seize circonscriptions correspondant aux grandes paroisses. Seiz>î cenrs personnes environ se trouvaient ainsi secourues était, on le voit, l'ébauche, informe et mal veuue, de noire orgaui-ation actuelle

De l'Hôtel-Dieu devait sortir l'hôpital; de l'Hôpital général, l'hospice; du Grand bureau des pauvres, le bureau de bienfai sance, ces trois institutions avaienl des ressources variées et nombreuses. Toule- ensemble assistaient plus de 30,000 in dividus

Leur action cependant n'étuitpas efficace car elle n'était point coordonnée. Ses diftéreuts établissements, nés les uns aprè.> les attire, de ta chanté privée, continuaient Il subsister par elle, répondant surtout à des besoins locaux et négligeant lueur fonction publique. Aucun plan d'ensemble ne leur énit imposé. Us n'avaient ni budget commun, ni directeur unique. Il,, étaient les uns trop riches, les autres troo pauvres. L'unité leur manquait et fnmrchfe les paralysait cette unité que le dix-nenviéme siècle a créée, non pas en une Cuis, mais par

Une série de tâtonnements

La Révolution voulut d'abord l'assurer d'un seul coup. Au nom de la solidarité sociale, elle prétendait concentrer le; services d'assistance dans les mains de l'Etal et demandt-r à l'impôt les ressources nécessaires à leur entretien

Tous les biens des établissements de bienfaisance furent réunis au domaine pub ic et se chargea de payer aux indigents la dette qu'il prenait n sou compte

C était !iL une haute pensée, mais dont la réalisation énit tout à fait impossible. La réforme, en effet, dépassai1 le but à atteindre et créait un organisme auquel l'ulimentallait manquer. La guerre étrangère absorbait la majeure partie des fonds public. Les hôpitaux bientôt se trouvèrent eu détresse, et au bnut de quelques mois, il fai'nt leur rendre l'autonomie qui venait de leur être retirée

La tentative cependant ne devait pas être stérile. Elle avait habitué les esprits à la pensée d'unifier cette administration sans tôle, et, si l'échec récent prouvait le danger d'une réforme trop radicale, il n'excluait pas la possibilité d'un moyen t rme que les gouvernements successifs allaient s'appliquer à trouver

Ce fut l'œuvre du Directoire et du Consulat. C'est il eux que revieut l'honneur d'avoir, eu créait d'abord la commission ensuite le conseil générât des hospices réuni ou- une même autorité les établissement: bn-pilaliers et les secours à demi ci -e; d'avoir établi parmi eux uue classification rationnelle; d'avoir enfin réalisé la sup pression des lits à deux personnes, iuutueinont ordonnée par Louis XVI en

A partir de ce mnment, les principes qui dirigeront Paris l'administration de l'Assista ice soûl bellement posés et la loi de qui en modifiera les prescriptions n'en Itérant pas l'esprit Unité de direction pour les hôpitaux et les bureaux de bien faisance, autorité du directeur assisté d'un conseil de surveillance où l'Etat et la ville sont représentés, action concordante de l'une et de l'autre en matière fluan ciere, telles sont les régies fixées par collé- loi qui demeure e core aujourd'hui la charte cuii.siilulive de l'Assisiance publique

Quant aux résultats, c'est par des chiffres qu'il faut les juger. T>IIe qu'el.e est aujourd'hui, et d'après les prévisions du budget lie ilti'K), l'Assistance publique de Paris é>nd son sur plus de 500.000 peri sonnes, soit 470.000 de plus qu'à la fin du siècle dernier. Elle consacre à ce!le œuvre i immense 28 hôpitaux et hospices, maiÇa va donc mieux, ma petite Aile, tu me reconnais aujourd'hui. Pas, que tu me recoituaU

Oui, maman

Tu u as plus si mal h la tête

Non

Kst-ce qii'on les permet de causer un brin vec ta vieille

Quelques mots, intervint la surveillante il ne faut pas du tout la fatiguer

Ah elle n'est pas encure forte alors

A beaucoup près

Madame Georges fit un signi furtif que la nièri" comprit

Etie s éc;irU du lit pour se retirer un peu de côté avec celle-ci, qui lui paria à l'oreille

Voilà ce que m'a recnmmaudd M. &tftrin ce nittin. C'est l'interne. M. SaiTriu, et il parie au nom du rhff Il faudra laisser longtemps, très longtemps tranquille, celte nl ml. c.ir elie restera d> s mois peut-être sous le coup de cette fièvru cérébriile. qui aurut pu lVuipurtT. et si uu accès ruparais il,¡ à l'eiunorlerait. celtr fois

Non Dieu! mon Dieu ou ne lui narlera de rteu. it a" y a i s de lUtijrer ir.tv.iil tant autl peu p>-uiute, elle u y résisterait MUS

Alors, il ne faut pus lut demander pourquoi. elle s'est donné ce coup de couteau

C'est surtout à ce sujet qu'il faut la laisser traiiqutik . Ainsi, il n y a qu'un instant j y ;\i iiui iimi-iiiênT illusion, ai eu tort i th rcj'i cnfti!>!ff(, cumin dit M. Safl'riu. t'outili du j a>se. informez-en bit SI; parents ir il siiitémsse cette petite, autant que le chef, que moi-même, que tout le moude ici du re.-<les

Eh bien, tous ne raves pas, U faudra le sons de retraite et orphelinats, comprenant ensemble plus de lits

Dans l'une comme dans l'autre des deux catégories. le progrès est aussi continu que rapide et, pour ne parler que des hôpitaux, ils comptent aujourd'hui 9,000 lits de plus qu'eu 1878. Cela donne une proportion de 1 lit par 183 babitants, et cette propurtion sera encore d-'passée l'an prochain

Ce sont là des faits qu'il est superflu de commenter et qui sont éloquents par euxmêmes. Sans doute il ne faut pas, quelle qu'en soit la portée, oublier que des progrès restent à accomplir. Plus de simplicité dans l'organisation, plu, d'économie dans cerlains services, uue meilleure réparai ion des ressources générales seraient désirables. Mais ces réformes de détail sont faci les à réaliser, et n'out qu'une importance secondaire à côté des résultais d'ensemble aujourd'hui déQniiivemeut acquis

Ces résultats, qu'il est bon de ne pas laisser ignorer, font honneur à la France et à la République

FROIXO

ÉLECTION LEUISUIlV8 DU 22 JUILLET

DEUX-SÈVRES

DEUXlÈMB CIRCONSCUlPTION DE NlOHT

Inscrits: U,JM;- Vutants 4l,0 l f

MM. Gentil, rad.-soC vdlï

Toctast, ré i

G. THitflAUD, n t

M. Gentil est élu

Cette élection avait lieu eu remplacement de

M. de La Porté, rarlicil, déréilé. Aux élections générales de t8 J8, M. de La Porte avait été réélu au premier tour 'le scrutin, par 7,3"ÎO voix coutre

Ot> à M. Toutant et 2.207 a M. S ii-onck, répuLe sucre-, de NI. Gentil constitue une importante victoire i-é,>iil>lic.iine

LES MANŒUVRES ALPINES

De notre envoyé spécial

BonrK-Saint-Maurice, 82 juillet

Voici les deux (rrunp.s A et H en présence; les ai mé<>8 cn sont nu contact

Lr. service d'exp .oralion a pris fin. La brisraiio

Brnat't, venant du Nord, a atteint la vallée de

I Isère; ses avant- ( istes ont franchi la rivière ct occupent le: . bor.ls de et iTAime; l>titr brigido a atteint la v.-illée du Doron-de-Ui'Zi'l. On peut donc prévoir nue les premières reneontres auront lieu entre IX-ere et le Durun, sur l'arête très élevée qui s'éti-nd do

Monliers au mont Iseran et dont la cime la plus célèbre, l'indu la plus élevée, le muut Jouvct atteint mètres

Les alpins ont installé là-haut un poste optique anpelé à jouer un rôle important pen.lMnl ies opérations. Malheureusement le temp-s se ffiie

Avant-hier, aux OhapiiMix, nous avons mi un or.iiri! violent. rHier, près midi, il a plu à verse

Les manœuvres seront rendues fort difiioiles non à à cause de l'emi, mai surtout parce ')un les nu;ures enceloppent les monts et empéchent de distinguer quoi 'lue ce soit pendant trois jcurs dan le massif du mon

Jnuvet. Les troupe- alpines peule^ y prendront part les troupes (le couverture ne seront activement emplriyeiis que du 28 au 31, Uaus les envi rons d'Albertville el de Moutiers

Cette partie des manœuvres porte, dans le programme, le nom d'opérations tactiques

L'Agitation au Creusot

De notre correspondant parliculitf

Le Creusot, 22 juillet

La nuit dernière a et.' trè.s calme dan.s ks diffé" iv ni quartiers du Cr usot. G.peniant, vers d;x tipur ;s du snir, le feu a pris à deux endroits dans Iry bois de la Croix-du-Lot, appartenant à

MM. Schneider et C . L'incendie a été rapidement éteint, mais ces faits rlui s'étaient. d->jà passé la veille indiquent dans les esprits un état de surexcitation lout particulier

Les autorités présenles ont fait prendre des précautions très minutieuses, en raison des événemMits (jut peuvent sa produire d'un moment à l'autre et, hier soir encore,' il est arrivé uu uouvet esc idron ,le chasseurs à cheval

La troupi', qui comprend environ 2.M hommei, est repartie dans les quartiers excentri ques, oÙ l'on craint dès bagarres particulière entre les ouvriers du syndicat n les syndical rouge •, comme on dit ici, et ceux du syndicat n 2, ou • -ynrticat jaune

Les gardiens des mines ont tous le revolverau côté et on leur a distribué des cartouches pur leur propre défense dans le cas pcu probable d'ailleurs où ils ser. lient attaqués

Le kiosijue de la place du Guide où avaient appartenait la compagnie a été démoli ies barrières entourant la piace ont été enlevas pour permettre de disperser plus facilement les manifestant

Ce matin, à huit heures, les Wlguéa de la fédération dus syndicats de Saône-<;l-Lotre font arrivés au Creusot pour ex .miner ta situation faite aux grévistes. Le bruit a couru que la f,i dérati"n avait l'intention de déci-ter la grève générale da' tnute fa réïion in-iustrip'le du cen tre. Ji)si ii'i-'i ce bruit n'est pas confirmé

Les d-lémiéa r ndn>nt J ailleurs compte. cet après-midi, dans une réunion publique a Ciia.illieu, des décisions qu'ils ont prises dire aux frères, quand ils viendront. car ils prétendent qu'ils n'auront de nsnit que quaud elle leur aura dunné le nom du coquin qui l'a détournée, pour la planter là aussitôt. pour peu qu'elle ne veuille pas, elle, leur douner vous voyez le

C'est ce qu'il est urgent d'éviter

Voui leur direz, hein t

Bien mieux, je le leur ferai dire par l'interne

Ah! que je vous rnmarcle, madame vous savez, le hommes, ça n'entend rien

Oui, on a lu rnat avec eux

La brave chiffonnière s'en alla s'asseoir près du lit hlanc, où elle resta, les deux mains de sa petite dans les siennes, les veux danz ses yeux. Zette la regardant aujourd'hui longuement, tendrement, pres.sant quelquefoi , d'une faillie pression, les doigts durcis crevassés par le travail

NI Rrimiiu. qui savait y mettre des formes avait compris que sa visite devait être court

Il s en aila, en saluant profondément Thérèse et en informant madame Gendrin qu'il passerait d: n la cité cea jours-d

A peine était-il parti, que Hnterne parut dans la petite s. die

It renouvela à la chiffonnière la recommandation de la surveillante

Puis il vint au lit de Solange de Boffront auprés duquel demeurait Thérèse

Eh bien, cela va mieux Presque plus de fièvre. Souîîrez-vousî

Oui. par instant beaucoup

Cela passera. Vous pouvez nous donner, à présent, votre adresse t rue Oudipot. J'étais depuis quelques jours à Paris. descendue dans un courent

Avec votre famille t

Avec. une femme de chambre. très dévouée. qui doit être daoa une inquiétude

Le nombre des grévistes est actuellement de environ

Le Creu·ot, 22 juillet. 3 h. soir

La lutte est actuellement non entre les- patruns d'une part et tous les ouvriers de l'autre elle est entre deux syndicats opposés, entre ou\Tiers mêmes. C'est, ronme les disait ce matin un fonctionnaire bien placé pour connaître la situation exacte, la guerre civile parmi Ix population. C'est ce qui explique les rixes graves et les bagarres qui éclatenl dans les quartier excentrique ; cest ce qui a détermine le préfet de

Saône-et-Loire à augmenter, dans une forte proportion, le nombre des troupes. Il faudrait pou voir être partout à la foie, et 4 chaque iusUal des événements graves sont i redouter

Du r ste, les esprits sont très inquiets ici

Les condamnations prononcées hier par le tribunai correctionnel u'Autun ont été violemment commentées pir les grévistes, et une vive eûorvescenctf hgne parmi ceux-ci

Il'autre part, le bruit parait se confirmer que ta direction se réserve le droit absolu île reprendrue ou de ne pas reprendre une ptrtie des gré vistes de ces jour. derniers; c'est dire que la situation est tres diflicile et qu'elle attrista de nombreux esprits

Des ouvriers, des commerçants quiltent le

Creusot ci parent, et, ce qui a une signification toute particulière, sans savoir où ils vont. Hi r encore, qu ltre ouvriers sont allés faire signer leurs livrets à la police et fe sont expatriéa sans d>s,clar.:r ne destination. Aujourd'hui trois de leurs camarades mnt imité leur exemple

M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire, et M

S.ibiil, sous-préfet d'Autun, n'emploient de toute leur énergie et de tout leur dévouement à ramener le calme et la tranquillité et à mettre fin aux troubles actuels

DRAME DE lA JALOUSIE

Au troisième étasre d'une maison située 52, rue

Sant-Maur, habitait depuis trois ans environ on ménage d ouvriers, les époux Blanchet et leurs deux enfants

Alphonse Blanchet, ftgé de trente ans, ouvrier électricien, travaillait depuis plus de dix ans chez un fabricant de lits électriques étabti rue

La M. Alliot. qui n'a jamais eu qu'à se louer de. sa con iuite et de son zèle, et à dit r.-ntfs reprises lui a délivré les certificats les meilleure

Bon travailleur, très rangé, très sobre, apportant chez lui tuut ce qu'il gagnait, consacrant sa famille tout les temps qu'il passait hors de atelier, Blunchet était un ouvrier jouissant de l'esti.ue de tous, n'ayant qu'un iiéal, qu'un but dans la vie, celui de réaliser assez d économies pour arriver à s'établir un jour à son compte

Il M était marié il y a quelques années, mais n'avait pas reucontré le bonheur dans le mariage, bien que doux enfants qu'il adorait fussent nés de cette union

Sa femme Ju le, âgée de trente et un an , lé§ère et coquette, n avait pas tardé à lui créer rs ennuis, et depuis quelque temps il la soupçonnait, sans pouvoir toutefois avoir la preuve de ses iufldâsités, 'l'entretenir des relations coupahles avec un de ses camarades de travail

André X. âgé de vingt-neuf ans, nvec lequel la jeune femme se trouvait fort car depuis son marinage, Bouchet avait obtenu clc son patron qu'il employât Mme Uianchet, comme manutentionnaire

PnEMIETti SOUPÇONS

Fréqnemment il avait cru surprendre entre les deux jaunes getis des signes d'intelligence enfin, ces derniers leni is, le renvoi du sa femme vint continuer ses soupçons, car il se laissa dire que Mme Btancnet navait été remercié que parce qu'elle iiéfrligejiit trop son travail pour aller causer avec André X

Hier matin, vers sept heures, la jeune femme quitta son mari, comme elle avait coutume de le faire tous les diiu uiclies, disant qu'elle descendait etiez un crémier voisin prendre son calé au lait çon, voulant vérifier ces dires, descendit Il son tour chez le crémier

Sa femme n'y avxit pas été vue

Alors, persuadé qu'elle était allée chez son am'int. qui demeure non loin de là, rue du Chemin-Vert, l'infortuné mari alla se nv-ttre en fac iion devant la purte du domicile occupé par son rival. Un instant après, sa femme en sortait

Ne Joutant ulus de i immensité d^sun malheur

Btanchet ronlint tuutefuis sa colère et dit simplement à la coupable

Je sais m rintenant que tu as un amint puisque ta conduite n'est p is celle d'une mère de famille, rent:o >a immedutement ch,;z noua nous allons parla ver tout ce que nous pos-édons, pnis nous nous séparerons. Tu agirai alors comme bon les semblera

Mme Ht.inch-t suivit son mari, non sans tnntefois se moquer de lui et avoir l'air de ne pus prendre au sérieux sa décision, pourtant irrévocable

En effet, de retour chez eux, Blanchet rommença immédiatement le partawj. Mais sa femme persista à le narguer, insultant à son m.ilheur, se faisant même une gloire ue l'avoir

LE CHIME

Alors l'ouvrier perdit la tête et vit ronge

Malheureuse, s'' cria-t-it, qu"as-tu dit

Et s'armant d'une bouteille vide el d'un énorme fer à repasser, il se rua -ur sa femme lui portant sur le ci âne de formidable^ coups de ses armes improvisée jusqu'au moment où la botte criniinnc liitrr.ilein nt ouverte, inondée de sang

Mme BUrirhet s'affaissa, inerte, sur le parquet

A 'ors l'infortuné mari revint à II raison, et le crime qu'il venait rie commettre lui fusant horreur, partit aussitôt en courant et se rendit au poste de police de la rue Pasteur peine entré, il s'écria

Je viens de tuer ma femme, allez-vite M rue Saint- Maur, au troisième étage, vous trouI verez son cadavre terrinte. Depuis combien de temps suizjeici

C'est hier après-midi que vous avez failli être écrasée. Ou va immédiatement prévenir rue Oudinot

Avec des précautions. n'est-ce pas

Certes. Du reste, l'émotion ne pourra qui produire d'heureux effets. Songez dans quelles transes on se trouve depuis hier, à votre égard. Vous venez de le dire vousmême

C'est vrai

Et, en son for intérieur, Solange de Boffront ajouta

Quelle fatalité

EUe demanda, le gnsiT serré, les yeux pleins d'une anxiété intense

On va m'emmener

Le jeune homme secoua la tête

Impossible; il voua faut garder une immobilité complète

Quaud le pourra-t-ont

Dans quelques jours?. dites monsieur j'ai des raisous pour préférer savoir

Pas avant quinze jours, en tout cas

De grosses larmes jaillirent brillantes, des paupières, soudain mi-closes, de la pauvre enfant

Soyez raisonnahie. Nous tâcherons de ne pas vous rendre trop malheureuse ici

Elle ne répondit point

D'autres larmes suivirent, eileneieuses, qui

Inondèrent son visage

Consolez-la, fit en s éloignant l'interne à

Thérèse vous êtes la peruonne qui l'avez amenée

Oui, monsieur

Cela passera. Puis Il u'est pu mauvais qu'elle pleure, au contraire t le jeune homme ?'e" retourna, dans la

Ni. Bottolier-Lasquin, commissaire de police immédiatement averti, se transporta à 1'artresae indiquée et trouva effectivement Mme Blanrhet étendue sar le parquet, au milieu d'une mare de ang, le tr&ne et le freut horriblement ouverts

Auprès d'elle on ramassa la bouteille brisée et le fer à repasser tout maculé de sang, avec lequel blaucuet s était vengé dans un moment de colère

Un docteur, aussitôt appelé, ayant conotaté que la pauvre femme vivait encore, la Ot transporter à l'h6pital Saint-Louis, où elle a été ad mise salle Denonvilliers

On désespère de ta sauver

Le magistrat a procédé aussitôt après à l'interrogatoire de Btanchet, qui lui a raconté la itçbna du drame, manifretant un profond repentir d'avoir tué sa femme, quetyua coupable qu'elle fût

LES Evénements de crie

Les télégrammes reçus hier de Chino semblent eonflnnerrédit impérial annonçant que les légations purupéenues étaient saines et sauves le 18 juillet

Des communications analogues à celles transmises à M. Delcassé auraient été faites au président dee Btats-Uuis

On peut donc conserver une lueur d'espoir

Mais l'opinion ne sera tout à fait rassurée que lorsque les gouvernementa auront reçu au sujet des événements de Pékin, des télégranunes rédigés par leurs propres ministres

Mentionnons encore une nouvelle impurtante l'armée chinoise a été contrainte d'éva cuer Ticn-Tsin

Ce rbsultat est tout l'honneur des troupes étrangères. Elle-; étai?nt en effet placées dans des conditions d'iufériorité numérique qui ne permettaient pas d'espérer uuausai brillant succès

ÉVACUATION DE TIEN-TSIH

PAR LES CHINOIS

Londres, juiltet

L'amirauté communique la nouvelle auivante

Le commandant en chef en Chine télégraphie que les troupes chinoises ont complète ment évacué Tien-Tsin

LE SORT DES LEGATIONS

Ctié-Kou, 22 juillet

Un nouveau télégramme du gouverneur de

Yuan-Cnih-Kaï, en date de vendredt soir, est conçu dans les termes suivants

J'apprends de façon précise, de Pékin, que tous les ministres sont saufs. Aucune maladie ne règne parmi eux. Les autorités légales chinoises prennent des mesurus pour lus sauver et les protéger

Shanghaï, juillet

M. Fomler, le consul américain, a télégraphié à Yuan-Chih-Kiï, demandât s'il était possible de faire parvenir un massage à M. Conger et d'en recevoir la réponse, et il a essuyé un refus

Saint-Pôtersbourg, M juillet f.a légation de Chine à Saint-Pétersbourg a reçu do Cheng un télégramme annonçant que des désordres ont surgi pariai les iusurgés de

Pékin oux-iuCiiics, qui s'enlrvluent

Berlin, juillet

On croit ici qne rompftnîur de Chine vient d'adresser à l'empereur d Alleaiajtno un massage télégraphique dans loquet il déplore l'assassinat par une population rebelle, du baron de Kelteer. ministre allemand à Pékin

Il afflnie que les meurtriers sont recherchés et seront punis et exprime l'espoir que lés relations .le la Chine et du l'Allemagne ne souilïi ront paâ de eut état de choses

New-York, 22 juillet

Le bruit court que les pr-sident M-ic Kinley vient de recevoir de l'empereur de Chine un télé;;ramme à peu près semblable dans ses grandes lignes à celui que les dépêches de Paris annonnent avoir été reçu par le président LouVienne, 22 juillet

La Nette Presse, à propos de la réponse de

M. Delcassé à la demande de médiation faite par la Chine s'exprime en ces termes

Cette réponse prouve que la France n'a pas l'intenuon de se séparer des sutres puissances. L'Eu rope entière esi d'accord avec M. Deicassé

Le même journal publie un interview de

M. Yoshiia, Secrétaire de la légation japonaise à Vienne

Je suis porté à croire, a dit M. Yothida, que les ministres des puissaoces à Pékin sont encore vivante. Je crains seulemant qu'ils ne soient gardés comme oages par les Chinois, dans le but d'exercer une pression sur les puissances

Sur /8 Yang-Ts

Shanghai. 21 juillet

Le vire-roi de Sze-Chuan a promis de protéger les étrangers qui se trouvent dans sa province, il a condition que ces deruiers no ntssembleraiunt tous à Chiing-Kin -Pou, le port ouvert sur le

Yaiig-Ue-Kiang supérieur

Han-Kpon, 21 juillet

Tons les étrangers employés ur la ligne da chemin de fer sont retournes soins et saufs à

Han-Keou

Des nouaeiles de Chin-Kiang annoncent qu'un grand nombre de sotdats chinois ont traversé la ville mardi dernier, en route pour le nord

Ché-Foo, 21 juillet

D'aprés das avis reçus de Niou-Cnang, cette ville est en danger d'être atlaqu .̃: par les imporsuile principale, vaquer a ses multiples de voirs

Thérèse laissa donc pleurer Solange, émue mais pensant aussi que cela détendait ses et que, tout ce qui détend les nerfs, en effet, fait du bien

Une cloche sonna

L'heure de la visite était passée

Madame Gendrin embrassait sa fille

Tu reriendras demain, maman t

Oui, ma belle, je reviendrai demain

C'était le premier désir que l'enfant exprimait

Et Solange à Thérèse qui, penchée sur eUe venait d articuler

Au revoir

Je vous reverrai, mademoiselle t

CerUinem'jjt

Quand t

Demain à cette heure

Merci, vous êtes l>onne. je n'oublierai jamais ce que vous avez fait

Une chose toute naturelle

Non. au-dessus d'une chose naturelle sans vous, j'étais tuée

Eh hien si vous désirez m'être agréable, ne parlons pas de cela

Comment vuufc-z-vous que je n'en parle pas. comment le pourrai-je

On peut ce qu'un veut. Je vous m prie je n'userais plus venir

Alors. je penserai ce que vous me défendez de dire. Pourtant, croyez en mon amitié. ma reconnaissance

Solaiisre se lut

Une douleur aiguë lui tordit les traits

Elle serra avec force ses lèvres, qui pourtant au bout d'une seconde, laissèrent passer un long gémissement

Le spectacle de la souffrance est pénible à tous, à différents degré tante forces des Bâtera qui se trouvent dam les environs

Un navire vlent d'arriver ici, de Niou-Chang bôYidé de qui déclarent qu'il uo ra- l plu. que deux femmM d'étrangers Il Niou-Chang et que les affaires sont coinplèfcmeut p r ilyss;es

Londres, 2t juillet

Les lotirnaux publient la dépêche suivante de

Les consuls ont décidé de s'abstenir Je visiter en corps Li-llung-Chang; ils lui rendrout simplement et individueWeovsat sa visite

Il,, ont décide, en outre. de lui accorder un garde de cent hommes, sans armes

Shanghaï. -M juillet

Le vapeur qui amenait Li-Hungi: <;it de munitions .le guerre il. bord a < i s'éloigner du port à raison de celte < umiavi ̃lion au règlement

De ?on côté, Li-Hunc-Ch.inpr a reçu froidement. Les fonction! .eut euvoye hommes pour l'esci >:s l<> consul dt

France s'opposi au p ̃• ̃Iti1 troup<: <Uul la concession franc.. r sorto qu'a sob tiéb'trquemt'-ut l-i-li:. n lut rui,Mi par doum agenU de police français, qui les conduisirent jusqu'à la limite de la concession fran çaise

Les autres agents l'escortèrent à leur tour jua qu'à sa résideucu

Singulière Rumaur

New-York, ?2 juillet

Suivant le N exe York lltrald, M. Mac-Kinley aurait reçu do l'empereur de Chine tin h m le de médiation, mais il n'y aurait pa- ;ilcivilement répondu pendant qu'ou da communiquer avec M. (longer

L'ARMÉE DE TERRE EN CHINE

L'état-m-ijor dp l'armée f nt l'organisation des dua des trois batteries montées e: apagines du génio que les tr 'i

Uines doivent fournir au coiji ira de Chine

Il a été décidé en principe que chacun des régiments do marcha Fera commanM p,tr na colonel, assisté de deux lieutenants-colonels

Toutefois, le général André n'a pas encore de-stgné tes titulaire de ces emploi. qui sont de mandés par un grand nombre d/oftlciors supérieurs

Il a été décidé également que chacun de câa régimeoU recevra un drapeau et sera pourvu d'une musique

Les quatre bataillons de zouaves et les trois b'iUilloqs dtis58 , 40 et 61' de lip >at appeléa à cutnposor es uuitéa, doi\ >rles tk leur effectif de guerre, soit i ,( -ri alors qu'ils n'en possèdent acluellcmant que

Cvtte différence à combler va permettre du donn-r satisfaction à une partie dos militaires soldats et gradés, qui défirent rompre, par uno campagne un lOxlrénie-thieut, U uesaule monutonie de la vie de garnison

Ajoutons, pour Unir, que parmi las officiera qui ont Jemandé partir figurent, en outre du lieutenant Pichon, dont nous parlions hier, le lieutenant Hrugère, du G3' régiment d inf nUri a Limoges, cousin du nouveau généraJiKsime, et le sous-lieuteiianl Davoust d'AuersUfidt, du 13de la même arme, à Novers, tila du grjnJ-chan cclier de la Lésion d'honneur

Ain-<i les Célestes trouveront en face d'eux dans les jeunes troupes cuvoyoes par n'uropa pour les chAtior, les noms les plus estimés ,le l'armée française

A L'EXPOSITION

La Fêta des Collaborateurs

La fiHe ott'erte )ar le miuiatrc du Oinimerot et (îo l'Industrie en l'iionnvur des comboraltsuMr et des association- ouvrières de 1 Exposition a ou lieu hier, t qualre tn-un-s, avec un imuicnso succès

Nous rendons compte par le monu da co qu'a été celle bulle solennité artistique cl dûteocratique

Lite a d'ailleurs été ce qu'elle devait être a la fois simple et grande. Le chef do l'EUt, t s promoteura et les urg.tuisatcurs de l'Rj;por4ition Bili vurs ll nol voulu prouver une fois de plus aux ott\ner.-< quel prix Ils attachaient à leurs bons et loyaux services

Cette cérémonie marque l'étroite union d travailleurs du peuple ut, dos membres du gouveruament

Avant la Ftta

Dès midi, de nombreux curieux sa pressent aux abords de la salie des Kéles, encore livrée aux Uois.-ierx, tleun.tos et decorat.su r

La scène élevée en face des grande orgues est admirablement décorée Je Heurs et de pituites vertes

Le public rit, pliisanto, sin> aucune miMivaifw humeur, sans pu c.r contre ta lonyua a Ut: n les qui lui est impose

Enfin, Il deux heures et demie on ouvre les

Io chapeau, assurent t-'i jugulaire, • • • "̃••••! ,le blsni" ne faut-:l pas faire honneur ,f publicaine iiivie de près par celle de 1 Ecole d'artillerie de Vincennes

Oerrière eux. non pénétrons dans la sa'le

Toute tendue d velours rouge il crépines d'or ornée de plante de fleurs, parée de drapeaux et d s versirolow , elle a vraiment grand ,i.. ,inqutUes vide se garnissent peu à peu, une bello lumière chaude et pure tombe du prmd vilrnil étoile où les figures du zodiaque rc- 'Il m KUiHqueu> 'nt

Mais if p.-t L'unmeuiiu salle st garnie du p&i.L. fri-^eK. Df i -ta curieux sans ciile empressent d.i irons daiii IVspoir d'entendre qu> ;e

MM. Alfred Picard, lluiiri Chardon et Iouj les

Thérèse frrssonna profondément

Comme voua avez mal! C'est une torturc

Très aiguë

Solange de HofTront amena sur ses lèvres la trace d un sourire

Cela va mit-ux

Ahl

Alors. il demain. Vous me l'avez promis. à. 'î"!nain

Et je vouais promets encore. Il me faudrait un empôchouient bieu grand pour manquer à cette promesse

Los traits de la blessée se contorsionnaient de nouvrau

Il ('1 l'heure, mesdames, disait l'murrni'les. il faut partir

S"iif)riMt- -ilfi de cette taçon' .ui U--uia.i:iid en s en allant Mile court

Je ne pen-e ftas. ça dépend dus tempéraments. Vous comprenez, les os, la niot.-l!<\ ii faut que ça se recolle

Et i\er sa démonstration peu chlrur.r t >le ra'i'' -̃ deux doigt jeeomprLa jeu '' fiile parut iinm'liitcincnt, suivie

Dans la rue, elles causèrent, elles reprenaient le même chemin

Et Mme tiendrai, -v ̃.•-•• r.iv nant surtout qti'elli m, ,i petite Zette à l'hôpital, bavarda, se soulageant, [ire-sit'iiUul d'aUleurs une âme cuul patissante

Ah ou), c'est malheureux d'avoir de filles. le bon Dieu aurait aussi bien fait dt ne me doD.'iT que des garçons

C'est pas four dire au on ne l'aimait pu