VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- R669. 

Le numéro & centimes 

LUNDI 23 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARTS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 & 
On **Ahorm* san* train «fan* loua tes tfnrffmx de posto 

Direction: 18. Rue dEnghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ^Huit Pages'»; 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Purin 10, plar« de ta ttnnrve. 10 Parla 

Dernière Edition 

PARIS 
Paris est en ce moment l'hôte de Eu- 
rope et du monde. Nous recevons les ûimu- 
Bers qui s'y sont d<»unérein]»z-vous, et nous 
leur offrons, aivec le spectacle de l'Exposi- 
Lion qui leur laisse de nous une haute et 
favorable idée, «lui de no* discu-siuris, de 
nos querelles. Nous sacrifions ain-i à une 
vieille tradition nationale qui veut que nuus 
opposions au bien qu'on pense de nous ie 
mal que nous en disons et si c'est là, 
cumme on le dit parfois, une sorte de co- 
que1 terie, c'eal assurément une coquetterie 
mal pli.ct-e. 

Il convient donc de se réjouir quand on 
constate de; exceptions A celte habitude fâ- 
cheuse f! (|:mnd on voit les Fronçais ne pas 
se refuser a eux-mêmes les elogi-s que tout 
le monde leur accorde. C'est pourquoi nous 
devons une mention spéciale l'ouvrage, par 
lequel l'uilrninistraiion de 1" Assistance pu- 
blique fait, aujourd'hui, connaître -o;, his- 
toire et suit m'Ivre. Elle offre, k vrai flire, à 
ses lecteurs, des renseignements un peu 
drus et malaisés à assimiler. M lis à qui·ait 
les résui)i<T et dégager des chiffres l;i leçon 
qu'ils comportent, elle présente un tableau 
saisissant des efforts accomplis et de» iv>ul 
tats obtenus et ca tableau uunle d'êlre 
connu. 

On peut dire en effet que l'Assistance 
publique est la plus haute fonclio:i d'un 
grand peupie. et qu'elle sert de mesure à la 
constfienci' qu'il a de ses devoirs. 1'le a ii-iô 
portée irn.-ruie et une portée politique. Elle 
eslunbn'i!! un instrument. K,!le ~'impo-e 
aux sociélt's jeunes et aux Etais naissants. 
Mais elle ne se développe et ne se complète 
que chez les- nations fortes et éclairées. 
:'est une d'.?lle que paye la cité A ions les 
déshérités, et celle-ci se fait honneur en la 
reconnai-ant. 

A celte obligation, la France ne s'est 
jamais dérobée et, dans la France, Paris a 
toujours dignement tenu son r.m^de capi- 
tale. C'esL dans notre histoire un imuale une 
page mal connue, et qui mérite de l'être 
mieux, que celle où sont inscrits le: progrès 
de l'Assi-tance publique; et peut, être, au 
début d'un siècle nouveau, ifcsl-il pus sans 
intérêt d'v joier un cuup d'œil rapide. 
•% 

A l'origine, en plein Moyen .Vvt\ l'assis- 
tance n'es! pas organisée. Elle >e "ïvsurne 
dans la « il.iison de refuge Il. Celle mai- 
son. c'est le palais de l'évéque. Malades 
et valides, honnêtes gens ei criminels s'y' 
rencontrent indistinctement. Bientôt pour- 
tant, on reconrmîi les inconvénients de cette 
trop largi hospitalité. Les iinh.-t'tits, les 
victimes raies de I â^e ou de la maladie 
sont sacrifiés aux habiles. Il faul donc leur 
faire une place spéciale. Des t-spriis chari- 
tables tri vaillent à la leur préparer, et 
1' « Hôtel- Dieu » peu à peu devie.ut indé- 
pendant. Placé d'abord sons l'autorité du 
chapitre méiropolilain, confi • plus tard à 
unecommi sion qui relève de la imnicipa- 
lité, il se spécialise de plus en plus. ÇV.vait 
été d'aboi-d uue sorte de caravansérail ou- 
vert toutes les détresses humaines. H 
suffisait, pour y être admis, de présenter 
l'euseifciu1 de pauvreté et de miM-re ». 
Les uns ne faisaient qu'y passer. D'au- 
tres s'y ci- a i.-nt, au contraire de durables 
habituel! .s. C 'était tout ensetrdv!» nu hôpi- 
tal un li-'spice, un asile de nuit, et cette 
oompl'xi :•'•, ou le conçoit, n'engendrait que 
discorde et confusion. 

Il y avai! un départ à faire: il se réalisa 
par la fu:ve des choses. Un jmir vint "Ci 
vHôlel-Dieu fut réservé auxmalauiesaiguës-, 
quil'av.ii 'Ut longtemps encoinhr L'h'Vjilal, 
avec sa f. >iirlion moderne, était créé, 
créé, ou. pour mieux dire, ebanrh <•, car 
biea in>ui'ii-aul restait encore le n-mède 
qu'il aii^ jfait aux soùffrauces linniuiues. 
Entre le- contagieux et ies autre-, nulle 
séparât!' Dans chaque snlle, un enlace- 
ment fui' enr développer le m.<l et m>n 
plusieurs malades, et cet inl.l.'ivbl." abns 
durait encore à ta fin du XVIII" siècle. Si 
doue l'II. Vol-Dieu répondait à in.- pensée 
généreuse, il ue suffisait pua à la ment: pour 
laquelle il semblait créé. 

k- *•• 

L' « Hôpital Général », instilu-' un pen 
plus lard, tnértiail les mAme.s «-ntiques. Il 
n'était pas né d'ailleurs d une niée tl^ bieu- 

N* 41. Feuilleton du Petit S'ah^mcn. 
Main Gauche 
•i GRAND ROMAN IM-DIT 
^̃P ZETTE 

j^P VIII (suite) 

r Bt, à la jeune lill» 

Qu'js-m ,loue fait?. Moi (j:iî if1 croyais 
et sage. On t'.tppelait la FVrie .!• Oit-, 
Zrlle f:-t"i;:i les paupières et liurni :a tètf 
dn cOié d'i :ir.;r. 

C'e>t :ne répondre sans ouvrir la bouche 
que ça tu1 ni'1 regarde pas. 

A ce mo'iif rit, un'* fonmip en !:ï!>t lilfii. 
en mHriifdie. ̃ prup.re d'aillfurs. fruichit 
la porte uni do tuait sur la siiilc i •"•; ̃̃̃ i(". 
Le pru!'ri'it;»tre itrcurtimi d • nue 

T; vosià ta rnére. C i ••̃> "it, ma- 
diitiiH ii' n, voire petite >•* vaYe-t-elle 
icit 

Ah' 

Mais il tte rinUTessatt guère. M. Bi-tjroiii. nt 
aiictiiif ''• • 
CVlai! te. dont rit- de 
«uitt* 1- -.iire.et dout eti<- >i-.m 

M\ 'n<;[r. i • t>* fatisnic, c*'< v. )►• 
Toudrais ;>• çoHler.. Veux-tu U t--e 
une natti' his. mi p-iite co<: \ii\1 
Elle couvrait s» ligure de 
fut *u ti.ur les main», les iuoiu>< Qu«4lea de- 
Vcutue« illuph^ued. 

faisaiice, mais d'un besoin de répression 
plutôt qu'un hôpital, c'était un dépôt de 
mendicité; et, comme on dirait alors, il 
était bien moins destiné au traitement des 
m-'lades qu'au « renfermement des men- 
diants ». Peu à peu cependant l'habitude 
s'était établie de diriger sur lui les pension- 
naires g'iéris, mais iufirmes, de l'Hôtel- 
Dieu, et par là le caractère de nos modernes 
hospires était apparu en lui, caractère 
d'ailleurs bien indécis et qu'aucun texte ne 
précisait. 

Il y avait enfin les secours à domicile, et 
c'était peut-être, de toutes les institutions 
d'assistance, la mieux organisée. Dés le 
seizième siècle, on avait compris qu'il faut 
« porter du travail aux valides et des se- 
cours aux malades », et, dans ce but, Paris 
avait été divisé en seize circonscriptions 
correspondant aux grandes paroisses. Seiz>î 
cenrs personnes environ se trouvaient ainsi 
secourues. 

(,était, on le voit, l'ébauche, informe et 
mal veuue, de noire orgaui-ation actuelle. 
De l'Hôtel-Dieu devait sortir l'hôpital; de 
l'Hôpital général, l'hospice; du Grand bu- 
reau des pauvres, le bureau de bienfai- 
sance, ces trois institutions avaienl des 
ressources variées et nombreuses. Tou- 
le- ensemble assistaient plus de 30,000 in- 
dividus. 

Leur action cependant n'étuitpas efficace, 
car elle n'était point coordonnée. Ses difté- 
reuts établissements, nés les uns aprè.> les 
attire, de ta chanté privée, continuaient Il: 
subsister par elle, répondant surtout à des 
besoins locaux et négligeant lueur fonction 
publique. Aucun plan d'ensemble ne leur 
énit imposé. Us n'avaient ni budget com- 
mun, ni directeur unique. Il,, étaient les uns 
trop riches, les autres troo pauvres. L'unité 
leur manquait et fnmrchfe les paralysait. 
cette unité que le dix-nenviéme siè- 
cle a créée, non pas en une Cuis, mais par 
Une série de tâtonnements. 

La Révolution voulut d'abord l'assurer 
d'un seul coup. Au nom de la solidarité so- 
ciale, elle prétendait concentrer le; services 
d'assistance dans les mains de l'Etal et de- 
mandt-r à l'impôt les ressources nécessaires 
à leur entretien. 

Tous les biens des établissements de bien- 
faisance furent réunis au domaine pub ic et 
se chargea de payer aux indigents la 
dette qu'il prenait n sou compte. 

C était !iL une haute pensée, mais dont la 
réalisation énit tout à fait impossible. La 
réforme, en effet, dépassai1 le but à atteindre 
et créait un organisme auquel l'ulimentallait 
manquer. La guerre étrangère absorbait la 
majeure partie des fonds public. Les hôpi- 
taux bientôt se trouvèrent eu détresse, et, 
au bnut de quelques mois, il fai'nt leur 
rendre l'autonomie qui venait de leur être 
retirée. 

La tentative cependant ne devait pas être 
stérile. Elle avait habitué les esprits à la 
pensée d'unifier cette administration sans 
tôle, et, si l'échec récent prouvait le dan- 
ger d'une réforme trop radicale, il n'excluait 
pas la possibilité d'un moyen t»rme que les 
gouvernements successifs allaient s'appli- 
quer à trouver. 

Ce fut l'œuvre du Directoire et du Con- 
sulat. C'est il eux que revieut l'honneur 
d'avoir, eu créait d'abord la commission, 
ensuite le conseil générât des hospices, 
réuni «ou- une même autorité les établisse- 
ment: bn-pilaliers et les secours à demi- 
ci -e; d'avoir établi parmi eux uue classifica- 
tion rationnelle; d'avoir enfin réalisé la sup- 
pression des lits à deux personnes, iuutue- 
inont ordonnée par Louis XVI en 
A partir de ce mnment, les principes qui 
dirigeront Paris l'administration de l'As- 
sista ice soûl bellement posés et la loi de 
qui en modifiera les prescriptions, 
n'en «Itérant pas l'esprit Unité de direc- 
tion pour les hôpitaux et les bureaux de bien- 
faisance, autorité du directeur assisté 
d'un conseil de surveillance où l'Etat et la 
ville sont représentés, action concor- 
dante de l'une et de l'autre en matière fluan- 
ciere, telles sont les régies fixées par 
collé- loi qui demeure e core aujourd'hui 
la charte cuii.siilulive de l'Assisiance pu- 
blique. 

Quant aux résultats, c'est par des chiffres 
qu'il faut les juger. T>IIe qu'el.e est aujour- 
d'hui, et d'après les prévisions du budget 
lie ilti'K), l'Assistance publique de Paris 
é>nd son sur plus de 500.000 per- 
i sonnes, soit 470.000 de plus qu'à la fin du 
siècle dernier. Elle consacre à ce!le œuvre 
i immense 28 hôpitaux et hospices, mai- 

Ça va donc mieux, ma petite Aile, tu me 
reconnais aujourd'hui. Pas, que tu me re- 
coituaU 

̃– Oui, maman. 

Tu u as plus si mal h la tête? 

Non. 

Kst-ce qii'on te permet de causer un 
brin «vec ta vieille 

Quelques mots, intervint la surveillante; 
il ne faut pas du tout la fatiguer. 

Ah elle n'est pas encure forte alors 
A beaucoup près. 

Madame Georges fit un signi furtif que la 
nièri" comprit. 

Etie s éc;irU du lit pour se retirer un peu 
de côté avec celle-ci, qui lui paria à l'oreille 
Voilà ce que m'a recnmmaudd M. &tf- 
trin ce nittin. C'est l'interne. M. SaiTriu, et il 
parie au nom du rhff Il faudra laisser 
longtemps, très longtemps tranquille, celte 
>-nl ml. c.ir elie restera d>*s mois peut-être, 
sous le coup de cette fièvru cérébriile. qui au- 
rut pu lVuipurtT. et si uu accès ruparais- 
.il,¡ à l'eiunorlerait. celtr fois. 

Non Dieu! mon Dieu ou ne lui narlera 
de rteu. it a" y a i««s de lUtijrer 

ir.tv.iil tant autl peu p>-uiute, elle u y résiste- 
rait MUS. 

Alors, il ne faut pus lut demander pour- 
quoi. elle s'est donné ce coup de couteau? 
C'est surtout à ce sujet qu'il faut la lais- 
ser traiiqutik». Ainsi, il n y a qu'un instant, 
• j y ;\i iiui iimi-iiiênT* illusion, ai eu tort. 
i th rcj'i»» cnfti!>!ff(, cumin» dit M. Safl'riu. t'ou- 
tili du j»a>se. informez-en bit* SI; parents. 
<^ir il siiitémsse cette petite, autant que le 
chef, que moi-même, que tout le moude ici, 
du re.-<te. 

Eh bien, tous ne raves pas, U faudra le 

sons de retraite et orphelinats, comprenant 
ensemble plus de lits. 

Dans l'une comme dans l'autre des deux 
catégories. le progrès est aussi continu que 
rapide et, pour ne parler que des hôpi- 
taux, ils comptent aujourd'hui 9,000 lits de 
plus qu'eu 1878. Cela donne une proportion 
de 1 lit par 183 babitants, et cette propur- 
tion sera encore d-'passée l'an prochain. 
Ce sont là des faits qu'il est superflu de 
commenter et qui sont éloquents par eux- 
mêmes. Sans doute il ne faut pas, quelle 
qu'en soit la portée, oublier que des pro- 
grès restent à accomplir. Plus de simplicité 
dans l'organisation, plu, d'économie dans 
cerlains services, uue meilleure réparai ion 
des ressources générales seraient désira- 
bles. Mais ces réformes de détail sont faci- 
les à réaliser, et n'out qu'une importance 
secondaire à côté des résultais d'ensemble, 
aujourd'hui déQniiivemeut acquis. 
Ces résultats, qu'il est bon de ne pas 
laisser ignorer, font honneur à la France et 
à la République. 

FROIXO 

ÉLECTION LEUISUI1V8 DU 22 JUILLET 
DEUX-SÈVRES 

DEUX1ÈMB CIRCONSCU1PTION DE N1OHT 
Inscrits: U,JM;- Vutants 4l,0«l f 
MM. Gentil, rad.-soC vdlï 
Toctast, ré|i 
G. THitflAUD, n*t 2 .226 
M. Gentil est élu 

(Cette élection avait lieu eu remplacement de 
M. de La Porté, rarlicil, déréilé. Aux élections 
générales de t8*J8, M. de La Porte avait été réélu, 
au premier tour 'le scrutin, par 7,3"ÎO voix coutre 
3.2Ot> à M. Toutant et 2.2O7 a M. S|ii-onck, répu- 
Le sucre-, de NI. Gentil constitue une 
importante victoire i-é,>iil>lic.iine.) 

LES MANŒUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spécial) 

BonrK-Saint-Maurice, 82 juillet. 

Voici les deux (rrunp.s A et H en présence; les 
ai mé<>8 cn sont nu contact. 

Lr. service d'exp .oralion a pris fin. La brisraiio 
Brnat't, venant du Nord, a atteint la vallée de 
I Isère; ses avant- («istes ont franchi la rivière 
ct occupent le: .«bor.ls de 
et iTAime; l>titr« brigido a atteint la v.-illée 
du Doron-de-Ui'Zi'l. On peut donc prévoir nue les 
premières reneontres auront lieu entre IX-ere et 
le Durun, sur l'arête très élevée qui s'éti-nd do 
Monliers au mont Iseran et dont la cime la plus 
célèbre, l'indu la plus élevée, le muut Jouvct, 
atteint mètres. 

Les alpins ont installé là-haut un poste optique 
anpelé à jouer un rôle important pen.lMnl ies 
opérations. Malheureusement le temp-s se ffiie. 
Avant-hier, aux OhapiiMix, nous avons mi un 
or.iiri! violent. rHier, «près midi, il a plu à verse. 
Les manœuvres seront rendues fort difiioiles, 
non à à cause de l'emi, mai* surtout 
parce ')un les nu;ures enceloppent les monts et 
empéchent de distinguer quoi 'lue ce soit. 
pendant trois jcurs dan* le massif du mon 
Jnuvet. Les troupe- alpines peule^ y prendront 
part les troupes (le couverture ne seront active- 
ment emplriyeiis que du 28 au 31, Uaus les envi- 
rons d'Albertville el de Moutiers. 

Cette partie des manœuvres porte, dans le pro- 
gramme, le nom d'opérations tactiques. 
L'Agitation au Creusot 
(De notre correspondant parliculitf\ 

Le Creusot, 22 juillet. 

La nuit dernière a et.' trè.s calme dan.s ks dif- 
fé" iv ni quartiers du Cr«usot. G.peniant, vers 
d;x tipur»;s du snir, le feu a pris à deux endroits 
dans Iry bois de la Croix-du-Lot, appartenant à 
MM. Schneider et C*. L'incendie a été rapide- 
ment éteint, mais ces faits rlui s'étaient. d->jà 
passé» la veille indiquent dans les esprits un état 
de surexcitation lout particulier. 

Les autorités présenles ont fait prendre des 
précautions très minutieuses, en raison des évé- 
nemMits (jut peuvent sa produire d'un moment 
à l'autre et, hier soir encore,' il est arrivé uu 
uouvet esc idron ,le chasseurs à cheval. 
La troupi', qui comprend environ 2.M hom- 
mei, est repartie dans les quartiers excentri- 
ques, oÙ l'on craint dès bagarres particulière-* 
entre les ouvriers du syndicat n* te syndical 
rouge •, comme on dit ici, et ceux du syndicat 
n* 2, ou • -ynrticat jaune ». 

Les gardiens des mines ont tous le revolverau 
côté et on leur a distribué des cartouches pur 
leur propre défense dans le cas pcu probable 
d'ailleurs où ils ser. lient attaqués. 

Le kiosijue de la place du Guide où avaient 
appartenait la compagnie a été démoli ies 
barrières entourant la piace ont été enlevas 
pour permettre de disperser plus facilement les 
manifestant! 

Ce matin, à huit heures, les «Wlguéa de la fé- 
dération dus syndicats de Saône-<;l-Lotre font 
arrivés au Creusot pour ex .miner ta situation 
faite aux grévistes. Le bruit a couru que la f,i. 
dérati"n avait l'intention de déci-ter la grève gé- 
nérale da' tnute fa réïion in-iustrip'le du cen- 
tre. Ji)si|ii'i-'i ce bruit n'est pas confirmé. 
Les d-lémiéa r«ndn>nt J ailleurs compte. cet 
après-midi, dans une réunion publique a Ciia.il- 
lieu, des décisions qu'ils ont prises. 

dire aux frères, quand ils viendront. car ils 
prétendent qu'ils n'auront de nsnit que quaud 
elle leur aura dunné le nom du coquin qui l'a 
détournée, pour la planter là aussitôt. pour 
peu qu'elle ne veuille pas, elle, leur douner, 
vous voyez le 

C'est ce qu'il est urgent d'éviter 1 
Voui leur direz, hein t 

Bien mieux, je le leur ferai dire par 
l'interne. 

Ah! que je vous rnmarcle, madame! 
vous savez, le* hommes, ça n'entend rien 1 
Oui, on a lu rnat avec eux! 

La brave chiffonnière s'en alla s'asseoir 
près du lit hlanc, où elle resta, les deux 
mains de sa petite dans les siennes, les veux 
danz ses yeux. Zette la regardant aujourd'hui 
longuement, tendrement, pres.sant quelque- 
foi», d'une faillie pression, les doigts durcis, 
crevassés par le travail. 

NI Rrimiiu. qui savait y mettre des formes, 
avait compris que sa visite devait être court 
Il s en aila, en saluant profondément Thé- 
rèse et en informant madame Gendrin qu'il 
passerait d:*n» la cité cea jours-d. 

A peine était-il parti, que Hnterne parut 
dans la petite s. die. 

It renouvela à la chiffonnière la recomman- 
dation de la surveillante. 

Puis il vint au lit de Solange de Boffront, 
auprés duquel demeurait Thérèse. 

Eh bien, cela va mieux Presque plus 
de fièvre. Souîîrez-vousî 

Oui. par instant beaucoup. 

Cela passera. Vous pouvez nous don- 
ner, à présent, votre adresse t 

25. rue Oudipot. J'étais depuis quelques 
jours à Paris. descendue dans un courent. 
Avec votre famille t. 

Avec. une femme de chambre. très 
dévouée. qui doit être daoa une inquiétude 

Le nombre des grévistes est actuellement de 
3,000 environ. 

Le Creu·ot, 22 juillet. 3 h. soir. 

La lutte est actuellement non entre te- pa- 
truns d'une part et tous les ouvriers de l'autre; 
elle est entre deux syndicats opposés, entre ou- 
\Tiers mêmes. C'est, ronme te disait ce matin. 
un fonctionnaire bien placé pour connaître la 
situation exacte, la guerre civile parmi Ix popu- 
lation. C'est ce qui explique les rixes graves et 
les bagarres qui éclatenl dans les quartier ex- 
centrique»; cest ce qui a détermine le préfet de 
Saône-et-Loire à augmenter, dans une forte pro- 
portion, le nombre des troupes. Il faudrait pou- 
voir être partout à la foie, et 4 chaque iusUal, 
des événements graves sont i redouter. 
Du r ste, les esprits sont très inquiets ici. 
Les condamnations prononcées hier par le tri- 
bunai correctionnel u'Autun ont été violemment 
commentées pir les grévistes, et une vive eûor- 
vescenctf hgne parmi ceux-ci. 

Il'autre part, le bruit parait se confirmer que 
ta direction se réserve le droit absolu île repren- 
drue ou de ne pas reprendre une ptrtie des gré- 
vistes de ces jour. derniers; c'est dire que la si- 
tuation est tres diflicile et qu'elle attrista de 
nombreux esprits. 

Des ouvriers, des commerçants quiltent le 
Creusot ci parent, et, ce qui a une signification 
toute particulière, sans savoir où ils vont. Hi»*r 
encore, qu ltre ouvriers sont allés faire signer 
leurs livrets à la police et fe sont expatriéa sans 
d>s,clar.:r ne destination. Aujourd'hui trois de 
leurs camarades mnt imité leur exemple. 
M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire, et M 
S.ibiil, sous-préfet d'Autun, n'emploient de toute 
leur énergie et de tout leur dévouement à ra- 
mener le calme et la tranquillité et à mettre fin 
aux troubles actuels. 

DRAME DE lA JALOUSIE 
Au troisième étasre d'une maison située 52, rue 
Sant-Maur, habitait depuis trois ans environ on 
ménage d ouvriers, les époux Blanchet et leurs 
deux enfants. 

Alphonse Blanchet, ftgé de trente ans, ouvrier 
électricien, travaillait depuis plus de dix ans 
chez un fabricant de lits électriques étabti rue 
La M. Alliot. qui n'a jamais eu qu'à 
se louer de. sa con iuite et de son zèle, et à dit, 
r.-ntfs reprises lui a délivré les certificats les 
meilleure. 

Bon travailleur, très rangé, très sobre, appor- 
tant chez lui tuut ce qu'il gagnait, consacrant 
sa famille tout te temps qu'il passait hors de 
,'atelier, Blunchet était un ouvrier jouissant de 
l'esti.ue de tous, n'ayant qu'un iiéal, qu'un 
but dans la vie, celui de réaliser assez d éco- 
nomies pour arriver à s'établir un jour à son 
compte. 

Il M était marié il y a quelques années, mais 
n'avait pas reucontré le bonheur dans le ma- 
riage, bien que doux enfants qu'il adorait fussent 
nés de cette union. 

Sa femme Ju ie, âgée de trente et un an*, lé- 
§ère et coquette, n avait pas tardé à lui créer 
rs ennuis, et depuis quelque temps il la soup- 
çonnait, sans pouvoir toutefois avoir la preuve 
de ses iufldâsités, 'l'entretenir des relations cou- 
pahles avec un de ses camarades de travail, 
André X. âgé de vingt-neuf ans, nvec lequel la 
jeune femme se trouvait fort car de- 
puis son marinage, Bouchet avait obtenu clc son 
patron qu'il employât Mme Uianchet, comme 
manutentionnaire. 

PnEMIETti SOUPÇONS 

Fréqnemment il avait cru surprendre entre 
les deux jaunes getis des signes d'intelligence 
enfin, ces derniers leni|is, le renvoi du sa femme 
vint continuer ses soupçons, car il se laissa 
dire que Mme Btancnet navait été remercié 
que parce qu'elle iiéfrligejiit trop son travail pour 
aller causer avec André X. 

Hier matin, vers sept heures, la jeune femme 
quitta son mari, comme elle avait coutume de 
le faire tous les diiu uiclies, disant qu'elle des- 
cendait etiez un crémier voisin prendre son calé 
au lait. 

çon, voulant vérifier ces dires, descendit Il son 
tour chez le crémier. 

Sa femme n'y avxit pas été vue. 

Alors, persuadé qu'elle était allée chez son 
am'int. qui demeure non loin de là, rue du Che- 
min-Vert, l'infortuné mari alla se nv-ttre en fac- 
iion devant la purte du domicile occupé par son 
rival. Un instant après, sa femme en sortait. 
Ne Joutant ulus de i immensité d^sun malheur, 
Btanchet ronlint tuutefuis sa colère et dit sim- 
plement à la coupable 

Je sais m rintenant que tu as un amint 
puisque ta conduite n'est p is celle d'une mère 
de famille, rent:o >a immedutement ch,;z noua, 
nous allons parla ver tout ce que nous pos-é- 
dons, pnis nous nous séparerons. Tu agirai alors 
comme bon te semblera. 

Mme Ht.inch-t suivit son mari, non sans tnn- 
tefois se moquer de lui et avoir l'air de ne pus 
prendre au sérieux sa décision, pourtant irré- 
vocable. 

En effet, de retour chez eux, Blanchet rom- 
mença immédiatement le partawj. Mais sa 
femme persista à le narguer, insultant à son 
m.ilheur, se faisant même une gloire ue l'avoir 
LE CHIME 

Alors l'ouvrier perdit la tête et vit ronge. 
Malheureuse, s'' cria-t-it, qu"as-tu dit? 
Et s'armant d'une bouteille vide el d'un énorme 
fer à repasser, il se rua -ur sa femme lui portant 
sur le ci âne de formidable^ coups de ses armes 
improvisée» jusqu'au moment où la botte cri- 
niinnc liitrr.ilein nt ouverte, inondée de sang, 
Mme BUrirhet s'affaissa, inerte, sur le parquet. 
A 'ors l'infortuné mari revint à II raison, et le 
crime qu'il venait rie commettre lui fusant hor- 
| reur, partit aussitôt en courant et se rendit au 
poste de police de la rue Pasteur. 

9 peine entré, il s'écria: 

Je viens de tuer ma femme, allez-vite M, 
rue Saint- Maur, au troisième étage, vous trou- 
I verez son cadavre. 

terrinte. Depuis combien de temps suiz- 
jeici? 

C'est hier après-midi que vous avez failli 
être écrasée. Ou va immédiatement préve- 
nir rue Oudinot. 

Avec des précautions. n'est-ce pas? 
Certes. Du reste, l'émotion ne pourra 
qui produire d'heureux effets. Songez dans 
quelles transes on se trouve depuis hier, à 
votre égard. Vous venez de le dire vous- 
même. 

C'est vrai. 

Et, en son for intérieur, Solange de Boffront 
ajouta 

« Quelle fatalité! 0 

EUe demanda, le gnsiT serré, les yeux 
pleins d'une anxiété intense 

On va m'emmener 

Le jeune homme secoua la tête, 

Impossible; il voua faut garder une im- 
mobilité complète. 

Quaud le pourra-t-ont 

Dans quelques jours?. dites monsieur, 
j'ai des raisous pour préférer savoir. 
Pas avant quinze jours, en tout cas. 
De grosses larmes jaillirent brillantes, des 
paupières, soudain mi-closes, de la pauvre 
enfant. 

Soyez raisonnahie. Nous tâcherons de 
ne pas vous rendre trop malheureuse ici. 
Elle ne répondit point. 

D'autres larmes suivirent, eileneieuses, qui 
Inondèrent son visage. 

Consolez-la, fit en s éloignant l'interne à 
Thérèse vous êtes la peruonne qui l'avez 
amenée ? 

Oui, monsieur. 

Cela passera. Puis Il u'est pu mauvais 
qu'elle pleure, au contraire. 

£t le jeune homme ?'e" retourna, dans la 

Ni. Bottolier-Lasquin, commissaire de police, 
immédiatement averti, se transporta à 1'artresae 
indiquée et trouva effectivement Mme Blanrhet, 
étendue sar le parquet, au milieu d'une mare de 
8ang, le tr&ne et le freut horriblement ouverts. 
Auprès d'elle on ramassa la bouteille brisée et 
le fer à repasser tout maculé de sang, avec le- 
quel blaucuet s était vengé dans un moment de 
colère. 

Un docteur, aussitôt appelé, ayant conotaté 
que la pauvre femme vivait encore, la Ot trans- 
porter à l'h6pital Saint-Louis, où elle a été ad- 
mise salle Denonvilliers. 

On désespère de ta sauver. 

Le magistrat a procédé aussitôt après à l'in- 
terrogatoire de Btanchet, qui lui a raconté la 
itçbna du drame, manifretant un profond repen- 
tir d'avoir tué sa femme, quetyua coupable 
qu'elle fût. 

LES Evénements de crie 
Les télégrammes reçus hier de Chino sem- 
blent eonflnnerrédit impérial annonçant que 
les légations purupéenues étaient saines et 
sauves le 18 juillet. 

Des communications analogues à celles 
transmises à M. Delcassé auraient été faites 
au président dee Btats-Uuis. 

On peut donc conserver une lueur d'espoir. 
Mais l'opinion ne sera tout à fait rassurée 
que lorsque les gouvernementa auront reçu, 
au sujet des événements de Pékin, des télé- 
granunes rédigés par leurs propres ministres. 
Mentionnons encore une nouvelle impur- 
tante l'armée chinoise a été contrainte d'éva- 
cuer Ticn-Tsin. 

Ce rbsultat est tout l'honneur des troupes 
étrangères. Elle-; étai?nt en effet placées dans 
des conditions d'iufériorité numérique qui 
ne permettaient pas d'espérer uuausai brillant 
succès. 

ÉVACUATION DE TIEN-TSIH 

PAR LES CHINOIS 

Londres, juiltet. 

L'amirauté communique la nouvelle auivante: 
Le commandant en chef en Chine télégra- 
phie que les troupes chinoises ont complète- 
ment évacué Tien-Tsin. 

LE SORT DES LEGATIONS 

Ctié-Kou, 22 juillet. 

Un nouveau télégramme du gouverneur de 
Yuan-Cnih-Kaï, en date de vendredt soir, est conçu 
dans les termes suivants 

J'apprends de façon précise, de Pékin, que 
tous les ministres sont saufs. Aucune maladie 
ne règne parmi eux. Les autorités légales chi- 
noises prennent des mesurus pour lus sauver 
et les protéger. 

Shanghaï, juillet 

M. Fomler, le consul américain, a télégraphié 
à Yuan-Chih-Kiï, demandât s'il était possible 
de faire parvenir un massage à M. Conger et 
d'en recevoir la réponse, et il a essuyé un refus. 
Saint-Pôtersbourg, M juillet. 

f.a légation de Chine à Saint-Pétersbourg a 
reçu do Cheng un télégramme annonçant que 
des désordres ont surgi pariai les iusurgés de 
Pékin oux-iuCiiics, qui s'enlrvluent. 

Berlin, juillet. 

On croit ici qne rompftnîur de Chine vient d'a- 
dresser à l'empereur d Alleaiajtno un massage 
télégraphique dans loquet il déplore l'assassinat 
par une population rebelle, du baron de Kelte- 
er. ministre allemand à Pékin. 

Il afflnie que les meurtriers sont recherchés 
et seront punis et exprime l'espoir que lés rela- 
tions .ie la Chine et du l'Allemagne ne souilïi- 
ront paâ de eut état de choses. 

New-York, 22 juillet. 

Le bruit court que te pr-sident M-ic Kinley 
vient de recevoir de l'empereur de Chine un 
télé;;ramme à peu près semblable dans ses 
grandes lignes à celui que les dépêches de Paris 
annonnent avoir été reçu par le président Lou- 
Vienne, 22 juillet. 

La Nette Presse, à propos de la réponse de 
M. Delcassé à la demande de médiation faite par 
la Chine s'exprime en ces termes 

Cette réponse prouve que la France n'a pas l'in- 
tenuon de se séparer des sutres puissances. L'Eu- 
rope entière esi d'accord avec M. Deicassé. 
Le même journal publie un interview de 
M. Yoshiia, Secrétaire de la légation japonaise 
à Vienne 

Je suis porté à croire, a dit M. Yothida, que les 
ministres des puissaoces à Pékin sont encore vi- 
vante. Je crains seulemant qu'ils ne soient gardés 
comme oages par les Chinois, dans le but d'exer- 
cer une pression sur les puissances. 

Sur /8 Yang-Ts6 

Shanghai. 21 juillet. 

Le vire-roi de Sze-Chuan a promis de protéger 
les étrangers qui se trouvent dans sa province, il 
1a condition que ces deruiers no ntssembleraiunt 
tous à Chiing-Kin«-Pou, le port ouvert sur le 
Yaiig-Ue-Kiang supérieur. 

Han-Kpon, 21 juillet. 

Tons les étrangers employés *ur la ligne da 
chemin de fer sont retournes soins et saufs à 
Han-Keou. 

Des nouaeiles de Chin-Kiang annoncent qu'un 
grand nombre de sotdats chinois ont traversé la 
ville mardi dernier, en route pour le nord. 
Ché-Foo, 21 juillet. 

D'aprés das avis reçus de Niou-Cnang, cette 
ville est en danger d'être atlaqu .̃: par les impor- 

suile principale, vaquer a ses multiples de- 
voirs. 

Thérèse laissa donc pleurer Solange, émue, 
mais pensant aussi que cela détendait ses 
et que, tout ce qui détend les nerfs, en 
effet, fait du bien. 

Une cloche sonna, 

L'heure de la visite était passée. 

Madame Gendrin embrassait sa fille. 
Tu reriendras demain, maman t 

Oui, ma belle, je reviendrai demain. 
C'était le premier désir que l'enfant expri- 
mait. 

Et Solange à Thérèse qui, penchée sur eUe, 
venait d articuler 

Au revoir. 

Je vous reverrai, mademoiselle t 
CerUinem'jjt. 

Quand t 

Demain à cette heure. 

.Merci, vous êtes l>onne. je n'oublierai 
jamais ce que vous avez fait. 

Une chose toute naturelle. 

.Non. au-dessus d'une chose naturelle. 
sans vous, j'étais tuée. 

Eh hien si vous désirez m'être agréa- 
ble, ne parlons pas de cela, 

Comment vuufc-z-vous que je n'en parle 
pas. comment le pourrai-je 

On peut ce qu'un veut. Je vous m prie, 
je n'userais plus venir. 

Alors. je penserai ce que vous me dé- 
fendez de dire. Pourtant, croyez en mon 
amitié. ma reconnaissance. 

Solaiisre se lut. 

Une douleur aiguë lui tordit les traits. 
Elle serra avec force ses lèvres, qui pour- 
tant au bout d'une seconde, laissèrent passer 
un long gémissement. 

Le spectacle de la souffrance est pénible à 
tous, à différents degré8. 

tante forces des Bâtera qui se trouvent dam 
les environs. 

Un navire vlent d'arriver ici, de Niou-Chang, 
bôYidé de qui déclarent qu'il uo ra-*l* 
plu. que deux femmM d'étrangers Il Niou-Chang1 
et que les affaires sont coinplèfcmeut p*r«ilyss;es. 

Londres, 2t juillet. 

Les lotirnaux publient la dépêche suivante de 

Les consuls ont décidé de s'abstenir «Je visiter 
en corps Li-llung-Chang; ils lui rendrout sim- 
plement et individueWeovsat sa visite. 

Il,, ont décide, en outre. de lui accorder un* 
garde de cent hommes, sans armes. 

Shanghaï. -M juillet. 

Le vapeur qui amenait Li-Hungi: <;it 
de* munitions .le guerre il. bord a < i« 
s'éloigner du port à raison de celte < umiavi ̃«- 
lion au règlement. 

De ?on côté, Li-Hunc-Ch.inpr a reçu froide- 
ment. Les fonction! .eut euvoye 
hommes pour l'esci >:s l<> consul dt» 
France s'opposi au p ̃•«̃Iti1 troup<: <Uul 
la concession franc.. r sorto qu'a sob 
tiéb'trquemt'-ut l-i-li:. n lut rui,Mi par 
doum agenU de police français, qui te condui- 
sirent jusqu'à la limite de la concession fran- 
çaise. 

Les autres agents l'escortèrent à leur tour jua» 
qu'à sa résideucu. 

Singulière Rumaur 

New-York, ?2 juillet. 

Suivant le N exe York lltrald, M. Mac-Kinley 
aurait reçu do l'empereur de Chine tin h m le 
de médiation, mais il n'y aurait pa- ;il- 
civilement répondu pendant qu'ou da 
communiquer avec M. (longer. 

L'ARMÉE DE TERRE EN CHINE 

L'état-m-ijor dp l'armée f nt 
l'organisation des dua\ 
des trois batteries montées e: a- 
pagines du génio que les tr 'i- 
Uines doivent fournir au coiji ira 
de Chine. 

Il a été décidé en principe que chacun des 
régiments do marcha Fera commanM p,tr na 
colonel, assisté de deux lieutenants-colonels. 
Toutefois, le général André n'a pas encore de-- 
stgné tes titulaire* de ces emploi. qui sont de' 
mandés par un grand nombre d/oftlciors supé- 
rieurs. 

Il a été décidé également que chacun de câa 
régimeoU recevra un drapeau et sera pourvu 
d'une musique. 

Les quatre bataillons de zouaves et les trois 
b'iUilloqs dtis58*, 40* et 61' de lip >at 
appeléa à cutnposor «es uuitéa, doi\ >r- 
les tk leur effectif de guerre, soit i ,( -ri, 
alors qu'ils n'en possèdent acluellcmant que 
30<). Cvtte différence à combler va permettre du 
donn-r satisfaction à une partie dos militaires, 
soldats et gradés, qui défirent rompre, par uno 
campagne un lOxlrénie-thieut, U uesaule monu- 
tonie de la vie de garnison. 

Ajoutons, pour Unir, que parmi las officiera 
qui ont Jemandé partir figurent, en outre du 
lieutenant Pichon, dont nous parlions hier, le 
lieutenant Hrugère, du G3' régiment d inf«nUri& 
a Limoges, cousin du nouveau généraJiKsime, et 
le sous-lieuteiianl Davoust d'AuersUfidt, du 13- 
de la même arme, à Novers, tila du grjnJ-chan- 
cclier de la Lésion d'honneur. 

Ain-<i les Célestes trouveront en face d'eux. 
dans les jeunes troupes cuvoyoes par n'uropa 
pour les chAtior, les noms les plus estimés ,le 
l'armée française. 

A L'EXPOSITION 
La Fêta des Collaborateurs 

La fiHe ott'erte |)ar le miuiatrc du Oinimerot 
et (îo l'Industrie en l'iionnvur des comboraltsuMr 
et des association- ouvrières de 1 Exposition a ou 
lieu hier, t qualre tn-un-s, avec un imuicnso 
succès. 

Nous rendons compte par le monu da co qu'a 
été celle bulle solennité artistique cl dûteocra.- 
tique- 

Lite a d'ailleurs été ce qu'elle devait être a la, 
fois simple et grande. Le chef do l'EUt, t«s pro- 
moteura et les urg.tuisatcurs de l'Rj;por4ition Bili- 
vurs«ll« nol voulu prouver une fois de plus aux 
ott\ner.-< quel prix Ils attachaient à leurs bons 
et loyaux services. 

Cette cérémonie marque l'étroite union d«« 
travailleurs du peuple ut, dos membres du gou- 
veruament. 

Avant la Ftta 

Dès midi, de nombreux curieux sa pressent 
aux abords de la salie des Kéles, encore livrée 
aux Uois.-ierx, tleun.tos et decorat.su r». 

La scène élevée en face des grande* orgues est 
admirablement décorée Je Heurs et de pituites 
vertes. 

Le public rit, pliisanto, sin>» aucune miMivaifw 
humeur, sans pu* c.r contre ta lonyua a Ut: n te 
qui lui est impose. 

Enfin, Il deux heures et demie on ouvre les 
Io chapeau, assurent t-'i jugulaire, •»• • "̃••••! ,le 
blsni" ne faut-:l pas faire honneur ,f 
publicaine «iiivie de près par celle de 1 Ecole d'ar- 
tillerie de Vincennes. 

Oerrière eux. non» pénétrons dans la sa'le. 
Toute tendue d» velours rouge il crépines d'or. 
ornée de plante de fleurs, parée de 
drapeaux et d s versirolow», elle a 
vraiment grand ,i.. ,inqutUes vide» se gar- 
nissent peu à peu, une bello lumière chaude et 
pure tombe du prmd vilrnil étoile où les figures) 
du zodiaque rc- 'Il m*KUiHqueu>«'nt. 
Mais if p.-t L'unmeuiiu salle «st 
garnie du p&i.L. fri-^eK. Df*i -ta 
curieux sans ciile » empressent d.i i- 
rons daiii IVspoir d'entendre qu> ;e. 
MM. Alfred Picard, lluiiri Chardon et Iouj les 

Thérèse frrssonna profondément. 

Comme voua avez mal! C'est une tor- 
turc. 

Très aiguë. 

Solange de HofTront amena sur ses lèvres la 
trace d un sourire. 
Cela va mit-ux. 

Ahl 

Alors. il demain. Vous me l'avez pro- 
mis. à. 'î"!nain. 

Et je vouais promets encore. Il me 
faudrait un empôchouient bieu grand pour 
manquer à cette promesse. 

Los traits de la blessée se contorsionnaient 
de nouvrau. 

Il ('1 l'heure, mesdames, disait l'mur- 
rni'Te. il faut partir. 

S"iif)riMt-»-ilfi de cette ta- 
çon' .ui U--uia.i:iid en s en allant Mile 
court. 

Je ne pen-e ftas. ça dépend dus tem- 
péraments. Vous comprenez, les os, la 
niot.-l!<\ ii faut que ça se recolle. 

Et i\er sa démonstration peu chl- 
rur.r 
<; .t >ie ra'i'' -̃»« deux doigt*. 
jeeompr- 

La jeu»'' fiile parut iinm'liitcincnt, suivie 

Dans la rue, elles causèrent, elles repre- 
naient le même chemin. 

Et Mme tiendrai, -v ̃.•-•• r.iv 
nant surtout qti'elli 

m, ,i 
petite Zette à l'hôpital, bavarda, se soula- 
geant, [ire-sit'iiUul d'aU1eurs une âme cuul- 
patissante. 

Ah ou), c'est malheureux d'avoir de» 
filles. le bon Dieu aurait aussi bien fait dt 
ne me doD.'iT que des garçons. 

• C'est pas four dire au on ne l'aimait pu, 

