Le JF^éti'fc Parisien 

3 S 

rer accentue la distance qui te sépare de ses ad- 
Jack a décidément Iftefté, «icolaïef suit bientôt 
sou exemple; derrière Calabrais on voit Garaï- 
man, dont la cours» été particulièrement dute, 
Ylau et Bûcheron. 

Calabrais résiste vaillamment aux attaques de 
ses adversaires; il «agryi facilement due trois lon- 
«ueurs sur Caraïmanj/Vlau, troisième a une tête, 
précède de tr»is longueurs Bûcheron; viennent 
ensuite Pét^i Uncjé Jack et Nicola'ief. 

La victf1'0 de Cambrais a été unanimement ap- 
propriétaire du vainqueur, M. le 
Imvty Roger, alté présenté à M. le Président de 
d Il République par M. le comte de La Haye- 
Tousselin, présulcnt de la Société des steeple- 
ehases de Franche. 

M. Loubet a félicité: le baron Roger, qui 
Ast à la tête d'une de nos écurfes les plus esti- 
mées et les plus sympathiques, et qui, avec son 
associé, M. le baron de Varennes, s'est depuis 
nongtemps fait remarquer par les sacrifices intel- 
ligents qu'il a faits pour la cause de l'élevage na- 
tional. j 
Après le prix No-Good, qui a été gagné par 
Blue Devil snr Lamentin et Castelmoron, après 
que Chambellan fût tombé à la rivière, et flri- 
relia au talus revers, oà elle s'est cassée? la 
jambe, M. 1» Préaktent de la République a quitté 
l'hippodrome, salué par les tnfimas applaudiss*- 
rivée. 
Le prix des Avenues et celui de Meudon qtii 
terminaient la réunion se sont disputés ou milieu 
de l'indifférence à peu près générale. 

Le prik des Avenues a été un succès facile pour 
Trébons II, qui a bénéficié de la chute de la 
grande favorite Sweet Charlotte à la rivière des 
tribunes: il n'a pas eu. à s'employer pour battre 
ion unique adversaire Guéguette, 

Le prix de Meudon, dispute par sept chevaux, 
a été un peu plus intéressant il a été gagné 
après unebarane Iutte par Martial battant For- 
maliste II et Bassani T'li. Uuic, qui montait 
Formaliste Il, a bousculé Martial à l'arrivée de 
telle façon que c'est miracle si le cheval de M. 
Camitle Blanc, n'a pas été mis hors de course 
formaliste II a été distancé de la seconde place, 
ce qui a paru mérité. 

Tous les détails de la journée ont été pariai_ 
tement réussis; les pistes étaient dans un état 
irréprochable; les tribunes, toutes garnies de 
fleurs, offraient un cadre digne des ravissantes 
toilettes qui les occupaient. Les services du pari 
mutuel, dans les diverses enceintes, ont fonc- 
tionné à la satisfaction complète du public; nous 
nous empressons do le reeonnaltre et d'en louer 
les commissaires de là Société et leur aimable 
collaborateur, M. Lallemend, le distingué secré- 
taire général de la Société des steeple-chases 
de France. 

La recette du Grand Steeple, à Auteuil, a été 
de 27(MXX> fra&es, inférieure de francs à 
celle de l'année dernière. 

Les opération» da pari iwtrtaeree Boffrefcrvees 
à trancs. 

La part qui relent là-dessus aux œuvres d'as- 
sistance est donc de fc. 10. 

(:'est le denier da Saint-Pierre du sport. 

GOUTTES 
LE FILS ET L'AMANT 
(De notre correspondant particulier) 

Chalon-sur-Saône, 9 juin: 

Un crime vient. d'être commis dans la com- 
mune de ta Motte-Saint-Jean, près de Digoia, 
tlans des circonstances assez curieuses. 

Une femme Puzinat recevait très souvent chez 
elle un nommé Portherut, âgé de trente-quatre 
ans, manœuvre. La malignité publique n'avait 
pas tardé à-commenter ces visites fréquentes, et 
bientôt il ne lit plus doute pour personne que le 
manœuvre était l'amant de la femme Puzinat. 
Ces bruits parvinrent par malheur aux oreilles 
du fits qui jnra de faire cesser cet état de choses 
qu'il considérait comme injurieux pour lui. 

Hier soir, il N'aperçut que Portherat se trouvait 
dans la maison. Fou de colère, il monta à la 
chambre de sa mère et empoignant le manœuvre 
par les épaules le lança avec violence au bas des 
escaliers. 

Le malheureux se fractura le crâne; la mort 
fut presque instantanée. 

Le meurtrier fut arrêtè quelques instants après. 
Le soir même, le parquet de Charolles s'est 
transporté à la Motte-Saint-Jean pour ouvrir une 
enquête sur cette douloureuse affaire. 

LES COURSES 
BO1S-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui lundi 10 juin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRtx DES Champs-Elysées. 3 ans et au- 
dessus, francs, mètres. Lady Baby, 
Voltigeur. 

PRIX d'Escorville. 3 ans, 5,000 francs, 2,400 
mètres, Maltais Il, Jaconas. 

PRIx DU CÈDRE. 3 ans, 12,000 francs, 
mètres. Le Gers, Pontife. 

Paix DE Foy. 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, 
i,6O0 mètres, Grandesse, 111a. 

Pmx DE Satory. 3 ans et au-dessus, 
francs, 44X10 mètres. Juiùperus, dmer Picon. 
PRIX d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessut, 
8.000 francs, 2,400 mètres. Plantagenet, Clwmp 
d'Honneur. 

AUTEUIL 

Résultats du dimanches 9 juin 

PRIX DE LA Source. Haies, 3.000 fr., m. 
-t 1" Latude lt, à M. F. Laloue (Brown); ?• Flaw 
(Mason); 3. Minuto (Loddy). 

Non placés: Strada, Barbanègre, Paulette, 
Mauricette, Belle Petite. 

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Issy. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
1" Saint Jacques, à M. R. Gore (Mason); 2' Kaiser 
(Boon); 3* King of Siam (A. Flint).. 

Non placés Mystère II, Fadette, Bilbaude. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand Steeple-Cha.se DE PARIS. 120,003 fr. 
et un objet d'art de 6,000 fr., 6,50D ni. 1" Ca- 
labrais, au baron Roger (Gildon); 2« Caraïman 
(Cambell); 3* Vlau (Albert Johnson). 

Non placés Gratin, Bûcheron, Serpent, Unele 
Jack. Covert Hack, Pétard, Cannes, Nicolaïa-f, 
Monjaret, Killarney. 

Gagné de trois longueurs, unetfite du deuxième 
au troisième. 

PRix No-Good. Steeple-chase, *.0OO fr., 
3,500m. –1" Blue Devil, à M. L. Penot (Gildon); 
Il Lamentin (J. Clay;; Castelmoron (H. Lane). 
Non placés Chambellan, Dracéna. 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième. 
Ihalx DES AVENUES, Steeple-chase handicap, 
fr., 3,508 m. Trébons II, à NI. D. Do- 
rian (T.-H. Lane); 2' Guéguette (Jennings); 
Sweet Charlotte (Kavanagh). 

N° 71. Feuilleton du PETIT Parisien. 

LE SECRET Du Bill 
GRAJiD ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

IV (suite) *j ta 

Les larmes de la vfetol»e 

C'était sa petite réputation parisienne qui 
commençait, cette vie si nouvelle, dont il fal- 
lait qu'elle se grisât, pour n'en. plus voir le 
vide. peut-être le gouffre, où son pauvre 
cœur sombreralt armais. 

Car e'était effrayant que sa solitude au 
milieu de son triomphe! 

Des applaudissements, des fleurs, des hom- 
mages, des bijoux, elle en trouverait plus 
qu'elle n'en désirerait, sur son chemin, jus- 
qu'à ce qu'un insuccès ait diminué cette belle 
ardeur; mais une satisfaction intime pour sa 
pauvre âme si aimante, un peu de simple 
émotion, d'affectueux bonheur, cela lui était 
à jamais refusé. 

Elle aurait ea assez de naïveté" encore pour 
s'abandonner à de la simple reconnaissance, 
presque à de la tendresse pour l'unique com- 
pagnon de sa vie. Et lui-même 9'amusait 
d'elle, ee servait d'elle pour s'amuser de ses 
amis. Et il était prêt à tous les caprices pour 
elle; -qu'elle était en vue, il 
s'arrangeait, elle commençait à le sentir, pour 
n'avoir pas de du .côté de sa ffi- 
EiHït' et s'effacer iMlkïeiloment de cette vie 
qui devtfiVlîii être consacrée. 

Et voilà l'épanouissement de bonheur au- 
quel aboutissait la créature si triomphale- 

f Bassaax de Bâtes); Kin*aa*a (Collier). 
Non pl»cé& Le Roseg, Fonnalffite II,- Cfcrdop 
Bleu, Hembrandt. 

Gagné de six longueurs. 

RÉSULf ATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX £fe 5 fr. CHEVAUX ffr. 
Latude Il., Si) 42 Caraïraan PI 38 » 20 50 
30 50 14 Vlail P 51 50 2i 
Flaw P 38 50 50 Blue Devil. G 35 50 17.. 
Minuto P 3J P 19 050 
St-Jacc(ues.G 35 Lamentin P 27 50 
P 16 SO Trébons II .0 50 12 50 
Itaiser P Il 8 Martial G 26.. 16 50 
Calabrais. G 50 48 P t9 il 
P 39 50 Baesam .P 42 

NOUVELLES SPORTIVES 
Il, y aura, cette année, deux réunions à. Pou- 
L'tainebteau, au champ de course do ta vallée de 
la Solle, les lundi 7 et dimanrhe octobre. 
Autour du Grand-Steeple 

Quelques incidents, sans importance d'ailleurs, 
se sont produits, hier, au cours de la réunion 
tl.'A'fttenfi. 

Vers deux heures, t'agent Colinet, de service 
sur l'hippodrome, opérait l'arrestation d'un indi- 
vidu surpris en flagrant délit de vol et le con- 
duisait vers le poste de police, quand son pri- 
sonnier le jeta à terre d'un coup de tête d'ans la 
poitrine et le piétina rageusement. 

L'agent fut transporté à l'Hôtel-Dieu où on re- 
connut qu'en outre de blessures aux jambes, au 
bras et an visage, il avait des lésions internes. 
L'individu arrêté a refusé de faire connaître 
son identité. Il a été dirigé sur le dépbt. 
À l'issue des courses un cheval dételé s'est 
emporté, se dirigeant vers la sortie de l'hippo- 
drome près de ta porte d'Auteuil. 

Une femme et un enfant ont été blessés légè- 
rement. 

Lmfin, au moment du départ des voitures offi- 
cielles, dès cris injurieux ayant été poussés à 
l'adresse d'un des ministres, quelques arresta- 
tlons ont été opérées dans un groupe. 

Parmi les personnes arrêtées se trouvait M. 
Mathieu de Le sseps, demeurant il, avenuc Mon- 
taigne. qui été remis en liberté après qu'on loi 
eut fait subir un interrogatoire d'identité. 
Une Ennemie des Bicyclettes 

Une marchande dos quatre-saiaous, Mme Flo- 
rence Rougeaud, âgée de quarante ans, n'aime 
ni les bicyclistes ni les bicyclettes, ayant été ja- 
dis renversée par une de ces dernières. 
Aussi se promettait-elle bien de se faire elle- 

mer, vers midi, notre marenanae passait tran- 
quillement rue de Sèvres. lorsque, à la hauteur 
du numéro 25, un cycliste, M. Georges Raymond, 
âgé de vingt-six ans, garçon de laboratoire, de- 
meurant boulevard Arago, ne put l'éviter et la 
renversa, tombant lui-même sur la chaussée. 
En moms de temps qu'il n'en faut pour l'écrire 
Mme Rougeaud fut sur ses pieds et avant que le 
cyoliste «ut pu se relever, ene était sur lui et lui 
aërninistrait nne maîtresse correction. Puis, sa- 
fureur n'étant pas calmée, elle empoigna la frêle- 
bicyclette qu'elle se mit il piétiner, cassant les 
rayons, voilant les roues, faussant le cadre. Elle 
Ht si bien qae la pauvre machine fut bientôt in- 
forme. 

La foule, que cette vengeance sommaire amu- 
sait fort, tit un véritable cortège aux auteurs de 
ce spectacle, tandis que les agents les condui- 
saient au commissariat de NI. Gnillaud, qui a 
dressé procès-verbal de l'incident. 

Un Orame dans un Café 

Deux consommateurs se prenaient de querelle, 
hier matin à deux heures, dans un café situé 
place Clichy et à un certain moment l'un d'eux 
s'armant d'un revolver tira quatre balles sur son 
antagoniste. 

Ce dernier, atteint légèrement à la main par 
l'un des projectiles prit la fuite. 

Le eoupable fut appréhendé par des gardiens 
de la paix et conduit au poste de police do la rue 
Cauchois. 

Chemin faisant, la foule se rua sur lui, voulut 
le lyncher, et ce n'est qu'à grand'peine que la 
police, secondée par deux gardes républicains, 
te protégea. 

Un garde, Eugène Théveny, a reçu des coups 
de canne qui ne lui étaient pas destinés et dû 
être soigne dans une pharmacie. 

L'auteur de la tentative de meurtre a diédané 
se nommer Yvon Lalande, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant rue de la Boétie. 

Il a été mis à la disposition de M. Dupuis, com- 
missaire de patice. 

Arrêté dans un Tramway 

M. Louis Cancuse, âgé de quarante-cinq ans, 
propriétaire, demeurant rue des Boulets, passait 
hier après-midi boulevard de Charonne, lorsqu'il 
crut devoir s'interposer entre des gamins qui se 
battaient. 

Une discussion s'ensuivit et trois individus 
profitèrent de ce que M. Caneuse était fort oftas- 
qué pour lui dérober son pcrtefeuille contenant 
5,000 francs et un riche porta-cigarette en argent. 
Averti par un gamin, le vole s'élança sur les 
traces de ses voleurs qui, parvenus place de la 
Nation, se débandèrent. L'un d'eux sauta sur un 
tramway nogentais, mais voyant que M. Ca- 
neuse, qui l'avait suivi, rattrapait le véhicule, 
l'individu se débarrassa prestement du porte- 
feuille et du bijou. 

Il n'en fut pas moins arrêté par les voyageurs 
et remis aux mains de deux gardiens de la paix 
qui le conduisirent immédiatement chez M. Gou-. 
her, commissaire de police. 

Longtemps il fit des difficultés pour dire qui il 
était, ainsi u'une jeune femme arrêtée en même 
temps que lui. Enfin ils déelarèrent sc nommer 
ans l'un et l'autre, et faire partie d'une bande de 
voleurs parfaitement organisée qui tient ses as- 
sises dans le quartier de Belleville. 

Bossus Suspects 

Depuis plusieurs mois, la Compagnie de trac- 
tion électrique, dont le siège est rue de la Ceri- 
saie, qui a fait établir dans Paris nombre de 
lignes dites à plots », constatait que, la nuit 
venue, on lui volait quantité de ces appareils, 
composés de plomb et de cuivre, d'une valeur 
très appréciable. 

Tandis qu'un des malfaiteurs faisait le guet, 
signalant a ses complices la venue des agents 
ou des passants attardés, les autres dévissaieht 
les plots. » et les emportaient. 

Ces vois se multiplièrent tellement que le pné- 
judic* porté à la Compagnie est déjà fort grand, 
d'autant plus qu'une notable partie des travaux 
exécutés est à refaire. 

Emue de la reproduction continuelle de ces 
méfaits, la préfecture de police prescrivit une 
surveillance des plus actives, qui l'avant-dernière 
nuit St eom*meneé doneer des résultats. 

ment acclamée, hier, par tout Paris? Et comme 
une parle, un de ces sourires au milieu des- 
quéls se déroulait toute sa vie d'autrefois, 
lui aurait fait du bien, aujourd'hui I 

Or, au moment o** cette pensée si mélanco- 
lique lui apportait une nouvelle amertume 
daffs son triomphe, elle faillit se heurter à n 
jeune homme qui débouchait par un petit 
chemin, dans l'allée qu'elle suivait. 

ne fut pas maîtresse 4e dominer un 
grand mouvement de joie. 
RobeFM– ToiL., 

Odette! 

Spontanément, chaleureusement, comme 
jnie, ilâ se tendaient les mains; et, près 
d'une juinute, ils se contemplèrent comme 
jadis. 

Mats le charme fut rompu, dès que lajeune 
femme, tout émue, eut prononcé ces mots: 
Si tu savais, Robert, comme le hasard 
fait bien les choses! Moi, qui pensais, jus- 
tement. 

Le hasard. pour toi, interrompit Ro- 
bert, d'une voix aussitôt assombrie; ear, à 
quoi bon te mentir?. Ce serait bien indigne 
de nous. J'étais au théâtre, hier, Odette. 
Ah flt-elle, déjà glacée, et pressentant 
l'espionnage dont elle avait dû être l'objet de 
la part de son camarade d'enfance. 

Elle ne pouvait donc plus avoir deux mi- 
nutes de tranquille bonheur'?. 

Et elle ne fut qu'à demt consolée par l'ex- 
clamative admiration de Robert: 

Que tu as été belle et touchante 1 

Oh bien maladroite encore 1 

C'est justement ton inexpérience ffni te 
fait si diiïv-rente des autres, qui te rnd si 
supérieure Oh reste, resie longtemps 
ainsi, que j'aie la jouissant det'entendro ad- 
mirer par la foule, pour ces qualités qui me 

En effet, vers deux heures du matin, les gar- 
diens de la paix eji civil Gharlot, Oabin et Phi- 
lippi, de factton rue Oberkampf, qui venaient de 
constater que de nouveaux vols avaient éiécom- 
mis, virent soudain passer deux individus dont 
les allures leur semblèrent suspectes. 

Les deux individus, courbés tous deux vers le 
sol, étaient l'un et l'autre bossus par devant et 
par derrière. 

Cette multiplicité de bosses étonna les agents 
qui apostrophèrent les doux promeneurs noc- 
Ceux-ci, se redressant, laissèrent tomber leur 
charge et voulurent prendre la fuite. Ila furent 
arrêtés l'tm et l'autre et mls à la disposition de 
M. Daltrofl', commissaire de police. 

Ils venaient d'enlever six « plots 

Interrogés par le magistrat, ils reconTinreat 
les faits et avouèrent que depuis fort longtemps 
ils se livraient à ce genre de vol, très lucratif. 
L'un d'eux', Henri Bouoamp, est un employé 
de la compagnie l'autre est un individu nommé 
Victor Doubon. 

Ils ont refusé, l'un et l'autre, de faire t ornialtre 
leurs acolytes. ainsi que le brocanteur auquel ils 
vendaient les « plots volés. 

Par la Fenêtre 

Deux jeunes gens, Albert Surivet, âgé de dix- 
neuf ans, employé de commerce, demeurant 
avec sa mère, 60, rue de Ménilmontant, et l'un 
de ses amis, Armand Janne, avaient passé la 
soirée de samedi dans un café, faisant d intermi- 
nables parties de cartes et buvant assez ferme. 
Quand ils quittèrent l'établissement, vers mi- 
nuit et demi, Surivet, quelque peu pris de bois- 
son, déclara soudain à son amt qu'il avait assez 
de la vie et venait de prendre la résolution de se 
suicider. 

L'autre crut qu'il plaisantait, mais Surfvet in- 
sista de telle façon que M. Janne, craignant qu'il 
ne cherchât à mettre son idée à exécution, rac- 
compagna jusque chez lui. 

A deux repnses, en cours de route Sorivet 
chercha se jeter sous les roues des voitures qui 
cassaient; son ami l'en empêcha. 

Arrivés rue de Ménilmontant, sachant que 
Mme Surivet attendait son fils, M. Janne prit le- 
parti d'escorter le jeune homme jusque chez 
elle afin de mettre la mère au courant de la si- 
tuation. 

Mais soudain, tandis qu'ils montaient l'escalier, 
Surivet dit à son ami Tu vas voir comment 
on se suicide, » 

A ce moment ils passaient devant une fenêtre 
ouverte; à le hauteur du troisième étage. 
Afant que M. Jttnne ait pu le retenir, te ,jeune 
désespère s'élançait à travers l'ouverture béante 
et allait s'abîmer sur le pavé de la cour. 
Quand on le refera, on oonstata que te malheu- 
reux s'était fracturé te «ràne. 

̃ M- Tieactte, commissaire de police, l'a fait im- 
médiaterfrent transporter à l'hôpital Tenon, où il 
est soigné -sahe Lisfranc. On désespère de le 
sauver. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dufayel. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
JH.FORTVILLE. Dans la journée d'hier nie 
bande de jeunes enfants preaaient leurs ébats 
aux bords de la Marne, à Alfortville, quand l'un 
d'eux, s'approchant de la bergp, gKasa .et disparut 
Le pauvre enfant aïïaii infailliblement périr, 
lorsque deux de ses oamaradeè apt^eeVttût sur le 
bord des madriers, les poussèrent l'eau, grim- 
pèrent dessus et purentse porter ainsi au secours 
de leur ami, qu'ils réussirent à sauver. 
Ces deux courageux enfants, Lucien Morea-à,, 
âgé de treize ans, et Louis migulvan, âgé de" 
quatorze ans, ont été chaleureuse-ment félicitas 
par toutes les personnes présentes. 

SURESNES.– Hier, après-midi, à deux heiweg, 
d'honneur du ministre du Commerce, a l'occasion 
de la réoeption du nouveau poste da secoueset du 
bateau àe sauvetage le Devoir. 

NEUILLY-SUR -SEINE. Un agent cycliste) 
nommé Rouet a été renversé hier soir, avenue de 
Néuilly, par la voiture d'un vétérinaire qui, on 
lui passant sur le corps, t'a très grièvement 
blessé à la tête, à la poitrine et aux deux jambes. 
Le malheureux agent ne poU-rra pas reprendre 
son service avant trois semaines au moins. 
PUTEAUX. Hier soir, vers cinq heures, un 
incendie s'est déclaré dans l'usine ù caoutchouc 
Adelino, située quai National. 

hialgré les efforts des i poropiers, tout un corps 
de bâtiment a éU> dùU'kut. Le*) dégâts déposent 
50,000 francs. 

CLICHY. Un ancien sous-officier, Emile 
Mingaud, âgé de cinquante-neuf ans, demeurant 
boulevard Victor-Hugo, s'est suicidé la nuit der 
nière en se tirant dans la tête un coup de fusil 
de chasse dont il s'était introduit le canon dans 
la bouche. 

ASNIÈRES. Hier après-midi, avenue d'Ar- 
gcnteuil, une fillette âgee de cinq ans, Lucie Ga- 
Pelles, sortant de chez elle, a été renversée par 
un motocycle qui, en lui passant sur le corps, 
lui a broyé la cuisse et l'épaule droite. 

La pauvre enfant a été transportée à l'hôpital 
des Enfants malades. 

COLOMBES. Une ménagère, Mme Anais 
Clerc, âgée de vingt-neuf ans, demeurant rue de 
Paris, a été brûlée hier matin sur tout le corps, 
par une lessiveuse remplie d'eaa bouillant» qpi 
s'est renversée sur elle. 

CHATOU. Un jardinier, Jean Tupin, âgé de 
trente-trois ans, demeurant 22, avenue des Til- 
leuls, se trouvait, hier matin, chez un restaura- 
teur de l'avenue du Chemin-de-Fer, lorsque tout 
à coup il s'affaissa. 

Malgré tous les soins, le malheureux succomba 
au bout de cinq minutes. 

Cet homme, qui venait de travailler et était en 
sueur, avait bu en arrivant une consommation 
glacée.; on suppose que c'est là la cause de sa 
mort subite. 

VERSAILLES. Hier après-midi, un palefre- 
nier, Paul Delaunay, âgé de vingt ans, au ser- 
vice de NI. Alfred Marie, négociant en épiceries, 
rue Saint-Pierre, qui était occupé à charger des 
caisses sur un wagon a été serré entre le,quai 
et sa voiture, dont le cheval avait pris peur: 
Le malheureux a été transporté à l'hôpital 
civil dans un état des plus graves. 

–•~ Vers onze heures, au moment de la pro- 
cession de la Fête-Dieu, un cierge a communi- 
qué, dans la cathédrale, le feu à une gerbé de 
fleurs artificielles, provoquant un nuage de fu- 
mée. 

Quelques fillettes poussèrent aussitôt des cais 
et deux soldats du 1" génie, qui avaient compris 
le danger, traversèrent la foule et réussirent it 
étouffer les flammes, qui menaçaient des teh- 
tures. 

La panique a été de courte durée et a été. igno- 
rée d'une partie des assistants. 
LE CHESNAY. La municipalité avait 
hier, un concours de tir, entre les subdivisions 

sont plus chères que tout le talent que tu 
pourras acquérir par la suite! 
Quelque chose de moi peut donc t'être' 
encore cher, murmura Odette avec un mié- 
lange de plaisir et d'amertume. 

Ah Odette 

Et il lui pressa, de nouveau, la main- 
Puis, précipitamment: 

J'avais deviné que c'était toi, rien qu'à 
lire ton pronom dans un courrier de théâtre.. 
Et avant même d'avoir découvert ta photogra- 
phie aux vitrines, je m'étais occupé d'avqir 
une place àcette première. Oh! quêtai eu le 
cœur serré, quand la toile s'est levée, que je 
me disais a chaque nouvelle scène « C'est 
maintenant qu'elle va apparaitre J'irais 
peur pour toi, me figurant que tu devais 
trembler. 

Oui, effroyablement. 

Et cependant, tu as joué avec une maî- 
trise Dès les premiers mots, ta avais con- 
quis le public.. 
Et. toif. Interrogea-t-ellô, avec un 
peu d'enjouement t'ai-je conquis aussi? 
Moi. je ne savais plus démêler ce qu'il 
y avait de toi ou de l'héroïne de la pièce. Je 
ne savais plus si c'était à cette institutrice ou 
à tes débuts que je m'intéressais si passion- 
nément. Ah! quelle soirée d'émotion j'ai 
passée! Emotion qui s'est prolongée, pour 
moi, bien après le dernier acte. Car. par- 
donne-moi, Odette. Ce que j'ai fait va sans 
doute te déplaire. mais je n étais phis1 mai- 
tte de moi. et je saïs bien que je n'en avâis 
aucun droit; mai* j'ai. guetté ta sortie du 
théâtre. A ce moment, je ne pensai* pas que 
je commettrais cette indiscrétion de te sui- 
tu es montée dans ton coupé, reconduite 
par. par. 

Sa voix, pour parie.- de l'homme qui avait 

des Bapeurs-pompiere de ^arrondissement de 
Versailles» 

Voici los principales récompenses décernées 
prix, compagnie de Sèvres; prix, compa- 
gnie de Jouy-en-Josas; prix, Chavilie; 4* prix, 
Marly-le-Roi; prix, (Mteaufort. 

«HAISONS-LAWTTÇ. Le conseil municipal 
vient du désigner la rosière de 1901. 

Sur dix candidates, le choix de la commission 
s'est portri sur Mlle Marie Allais, couturière, âgée 
de dix-huit aus, demeurant chez ses parents, rue 
de l'Eglise, 7 aînée de neuf enfants. 

Le montant de la somme provenant du legs 
Champion s'élève 1,000 francs. 

La date du couronnement est fixée au 21 juin. 
FONTAINEBLEAU. Un accident est arrivé 
hier matin à un employé da la gare, nommé 
Royer. En rangeant des pétards-signaux, {,la!) 
explosion s'est, produite et il a eu la main em- 
Transporte aussitôt a liiOpiW, il a dû y subir 
L'Exposition de Châteauroux' 
(De notre correspondant particulier) 

Châteauroux, 9 juin. 

L'Exposition des beaux-arts, organisée dans 
notre ville à l'occasion du concours régional et 
du passage de M. Jean Dupuy. ministre de l'Agri- 
eultare, vient de fermer ses portés. Elle a eu un' 
plein et légitime succès. 

Deux prix d'honneur ont été accordés, l'un, un 
vase de à NI. Nivet, jeune artiste sculpteur 
ptein d'avenir; l'autre, une coupç de Sèvres, à 
Ni. Bey-Mury, sirbwtitut du procureur de la Ré- 
publique. pour ses superbes collections de mé- 
dailles historiques et artistiques. 

Ces deux -prix ont été offerte par M. le Prési- 
dent de la République,. 

De nombreuses médailles ont été également 
distribuée». 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le conseil supérieur du travail a poursuivi et 
terminé, dans la journée de samedi. l'examan 
des. propositions qui lui étaient soumises par sa 
commission permanente, touchant la réglemen- 
tation du travail. 

On sait que, dans de précédentes séances, -il 
avait ea principe étendu cette réglementation 
issue des lois de 1848,1892 et 1900 aux magasins 
de commerce et d'alimentation. 

I1 a décidé en outre, par voix contre 13, que 
dans les établissements indiqués la durée du 
travail quotidien, celle des. rcpos, la simultanéité 
des repos et des relais seraient, au cas où ces 
établissements seraient mixtes, identiques pour 
les hommes, les femmes et les enfants. 
En dehors des établissement mixtes, il a été 
voté par 22 voix contre il que la journée de tra- 
vail ne pourrai excéder douze heures pour les 
homme!» adultes.. 

Le conseil a arrêté, à.l'unaniinitè de 36 -votante, 
que le repos hebdomadaire devrait être garanti 
aux adultes, et par 32 voix contre 1 que ce repos, 
de préférence, devrait etre fixé au dimanche. 
ï^ur les profession* alimentaires et eornmep- 
çiales, où le rçposne pourrait avoir lieu tous les 
dimanches, les ouvriers et employés devront 
avoir au moins deux dimanches par mdis. 
En fin de séance, treize des délégués patrons 
ont signe uns déclaration protestant contre la 
série des vœux émis depuis lundi et qu'ils esti- 
ment dangereux pour l'industrie et le commerce. 
AuAoùrcfhuï lundi, le conseil supérieur s'occu- 
pera de l'apprentissage. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi 1Q juin, 161' jour de Vannée, 81' jour au 
printemps. Saint Landry. 

J*!ï«r eh* «X«## 3 h. 59, coucher »8 k~&*ver de 
la urne ci h. 5, coweher Il h. 38. 

Quelle beHç journée nous avons eue hier Le' soleil 
A brillé dans un ciel sans nuage pendant la majeure 
partie de l'après-midi aussi Vaffluencc des promeneurs 
u-t-eile -i\à considérable de tous côtés. 

Le baromètre descend presque partout des dépres- 
sions orageuses se forment sur la mer du Nurd et sur 
le golfe de Gascogne (Fanoe, La Coubre, m/m). Une 
aire do pression supérieure à în/m s'étend du nord 
de la Scandinavle à la Russie (Moscou, 75S m/m). 
Le vent est faible de l'est avec mer belle sur toutes 
nos côtes. 

Des pluies sont tombées dans le nord du continent 
ainsi que .dans l'ouest des Iles-Britanniques; enFranee, 
on signale des orages dans la moitié sud. 

La température monte ffenèralement elle était hier 
maiùsi de 11* à Stornoway, tt> à Moscou, 2S à Alger et 
On notait if.au Puy de Mme et IL l'Aigoual, 8 pu 
Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester chaud; des orages 
«ont probabtes sot toutes nos régions. 

Situation particuliere aux ports fra,nçais la mer 
est geuèralenieni; beUe. 

Variations atmosphériques du 9 juin, l'bot»l du 
PeMt Parisien: 

A 8 h. matin 760 ̃/̃ 1S# au-dessus de 0 
Midi 759 •/̃ 

4 h. soir 758 -/• 27. 
Minuit 757 •/• 22' 

NAVIGATION FLUVIALE. 9 juin, 7 heures du 
matin: 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, a Montereau, i"74 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"t»; écluse de Port-à-l'Aiitflais, 
Marne. Ecluse de Cumièros, écluse de 6ha- 
lifert, i»3C écluse de Charenton, 

Basse- Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, l»12 pont Royal, 2-47; écluse 
de Sur«snes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, a~î7 écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS dOHBeSPOIIDANT8 PARTICULIERS) 
Dimanche 9 juin. 

LIANCOURT. Aujourd'hui, a eu lieu, sous la 
présidente da M. Charles Dupuis, conseiller gé- 
néral, et de la muir,jpalité, la remise d'un dr&- 
pptu à la société de gymnastique « l'jEspérance 
et l'inauguration d'un terrain pour la compagnie 
d'arc. Cette fête, à laquelle assistait un public 
nombreux, a eu lieu avec le concours de l'har- 
mouie, de la compagnie des sapeurs-pompiers et 
de plusieurs sociétés d'arc et de gymnastique des 
environs. A cette occasion, le conseil municipal 
a remis des palmes en brillants à M. Charton, 
maire, nouvellement promu officier d'académie. 
AMGOULÊME, Ce matin, vers neuf heures, 
un très violent orage a éclaté sur Angoulôme. 
Le temps s'assombrit à un tel point qu'on dnt 
s'éclairer comme en pleine nnit. De differeiUs 
points du département on signale des chutes de 
Foudre à Saint-Claude, une femme de soixante- 
̃ quatorao ans, Mme veuve Thomas, qui travaillait 
aux champs avec son fils, é!oigné delle d'une 
iiuiazaine de mètres, a été foudroyée net; aux 
Pins, tr fluide est tombé sur un château appar- 
tenant à un capitaine d'artillerie de marine. La 
gardienne et son fils, qui étaient au deuxième 
étage, furent transportés d'un bout à l'autre de 

accompagné Odette à sa voiture, n'était plus 
qu'.un souffle. 

Oui. teseignéur, dit-elle fort tranquil- 
Et certainement cela fit plaisir à Robert que 
ce ne fût que l'auteur de la pièee.. 

Du reste, Leseigneur l'avait laissée là,;et 
Odette étaitpartie seule. 
A1ors, Odette, quelque chose de plus 
puissant que ma délicatesse m'a poussé. J'ai 
sauté dans un fiacre, en donnant l'ordre de 
suivre ton coupé. Et j'ai su ainsi au tu habi- 
tais. Et j'ai passé près d'une heure, à rôder 
Il se tut; et, un long moment, ils marché- 
rent silencieux, enyotoppés dans ce même 
sentiment, qu'ils s'étaient absurdement trom- 
pés tous les deax, que le simple et grand 
amour était entre eux et qu'ils n'avaient pas 
su le garder comme tant d'humains, ils 
étaient passés il côté du bonheur. 

Et, malgré l'ardent désir qui éclatait sou- 
dain entre eux, ce matin, par cette douce 
matinée, ils avaient Tàma trop eleyée pour 
vouloir en ramasser les miettes. 

Ah j'aurais mieux fait dé résistera cette 
envie de te revoir prononça amèrement Ro- 
bert, la gorge étranglée par un sanglot- Je te 
suis certainement désagréable de m"ètre le- 
Hiêlé à ta vie. 

Tas du tout, mon bon Robert, fit Odette, 
la voix bien étrangléé aussi. 

Car c'était à elle d'être douce, consolatrice, 
de l'irréparabïe qui se dressait entre eux. 
Tant que je me dérobais tous, per- 
sonna, pas même toi, personne n'avait le 
droit de s'immiscer dans ma vie. Mais main* 
tenant que les tircoastances me font vivre 
au grand jour, pournuoi refuserais-je ta 
bonne .camaraderie 

Elle lui parlait très affectueusement, mais 

la pièce ta première a été brûlée Ja jnalii et 
à la jambe gauches. 

EPINAI,. La section d'borliç*ultoe du «oï* 
cours régional a été ouverte hier. Au. banquet 
des Vosges remplaçant le préfet ûaipêçli4 a 
porte à M. Jean Dupuy, miniglro d6 l'Agri- 
culture, un toast qui a été longuemant applaudi. 
Eglise Incendiée 
Cholçt, 9 juin. 

Hier soir, sept heures 11. la suite d'un bap- 
tême, un incendie s'est déclaré- dais l'église de 
Manière, située à cinq kilomètres de (,'bolet. 
Le feu a pris naissance dans un placard de, 1»- 
sacristie, et en quelques iiiinutes l'église étb.H en 
llammes. Les cloches et tout ce que contenait 
l'édifice ont été détruits. 

Les pompiers de Cholet et plusieurs eoHlpa- 
gnies du 77' de ligne ont pu préserver les bâti- 
ments voisins. 

A l'heure où ie vens télégraphie, les décom- 
bres ne sont pas encore noyés. Los- murs seuls 
restent debout. 

Courrier des Théâtres 
âpectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Roméo et Jttliettej «iswredv 
les Maîtres Chanteurs cbs vendredi, 
Ttirmhœuser samedi, fête de nuit. 

Comêâie-Francaise. Lundi, les Tenailles, Id' 
ne faut jurer de rien; mardi, jeudi et samedi, 
Patrie; mercredi, le Frère aîné, le Bonheur qui 
passe, l'Ecole des femme* s vendredi, les Cabotins. 
Opéra-Comique. Lundi et -vendredi, Jfûlstaff 
(M. Victor Mauret) mardi, jeudi et samedi, Pkryné 
et la Pille au régiment; mercredi, Y Ouragan. 
Odéon. Tous les spirs, Cotinctte. 

Ce soir, au théâtre Cluny, première représenta.- 
tion de La Gaurdette, comédie en un acte, de 
M. Pierre Veber, suivie de la représentation 
de la Dame du Commissaire. ̃'• 

Le Paîais-Royal prolonge d'une semaine les re^ 
présentations du Paradis. 

Irrévocablement, samedi 15, clôture annuelle. 
Engagements d'artistes 

M. Gabriel Frère passe de l'Odéon au Vaudie- 
villq J.Mlle Verlain, des Variétés, et Mlle Mary 
Gills% la soubrette etoi Palais-Royal, sont engagées 
aux Bouffies-Parisiens par M. Leneka. 

A la grande fête cfrsanisée pour samedi pro- 
chain à L'Opéra, l'orchestre de la grande salle sera 
dirigé, à minuit et demi, par trois de nos plus 
brillantes étoiles paririennes 
Mmes Germaine Gallois, Paùleitté BeWjy 19' Belle 
Otero. 

C'est aujourd'hui que Mme Réjane part avec sa 
troupe pour se rendre à Dublin. EWë cevi«ndrè de- 
,la à Londres, où elle jouera en juillet. 

Mme Réjane emmène également avec elle l'atte- 
lage de mules, cadeau du noi de Portugal, qui fera 
oertainemeat sensation à Londres comme il l'rfèit 
à Paris. 

Une grande activité règne en ce momant à 
lîOpéra-Populaire où le nouveau directeur, M. Ro- 
mani, prépare sa saison. 
Les auditions se succèdent et quelques «ngage-j 
ments sont nignés. 

M. Romain compte exploiter le réfiertbire fyri- 
que français et italien, Qn parle de la Muette de 
Portici, Charle.i VI, la Rc.ïrte Topaze, la Tra- 
t'iata, lé Jtef rtiaspiê, GîraMa, la Part du Dia- 
ble, etc., e^<j, 

Pour la tournée que Brasseur va incessamment 
commencer, avec la Petite Fonctionnaire, dans 
laquelle il doit jouer le vicomte de Samblia, c'est 
M. Numès qui lui donnera la réplique, dans le 
rôle de Lebardin. 

Pour jouer Suzanne la petite fonctionnaire, 
M. Capus a choisi une charmante artiste, Mme Va- 
lentine Joissant, sur laquelle il oompte beaucoup. 
Décors et costumes sont prêts; la tournée em- 
porte des toilettes superbes des premiers fraiseurs. 
Brasseur ne se refuse rien. 

Le fes*»val de gymnestiqne et le concert des pe. 
tits violonistes des écoles communales, organisés 
par le colonel Dérué et le commandant Waldteu- 
fel, que nous avons annoncés, ont attiré hier un 
public nombreux au petit Palais des Champs-Ely- 
sées. 

Les petits violonistes du Patronage musical, 
sous la direction de M. Boutin, ont charmé l'au- 
ditoire. 

Cette fête enfantine a été joyeusement terminée 
par une sauterie dont l'orchestre était formé par 
les élèves de violon du Patronage musical des éêo- 
les communales. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Soirée parisienne. La Cigale devient un 
véritahle théâtre de féerie. C'est le Chàtetet de la 
Butte. La direction vient de faire, dans le genre, 
une nouvelle tentative qui a pleinement réussi avec 
les Marraines du Siècle, de MM. Maurice Froyez 
et Henry de Gorsse. 

C'est une aimable et spirituelle fantaisie qui a, 
par moments, follement amusé, comme dans le 
tableau du « duel moderne ». 

Il s'agit, dans le monde des fées, de désigner 
celle qui doit servir de marraine au siècle nouveau. 
Il y a plusieurs compétitrices pour ce poste envié, 
d'où rivalités, péripéties, courses épiques, finale- 
ment c'est la plus jeune et la plus jolie -on pour- 
rait ajouter la plus parisienne, la fée Bobette qui 
l'emporte malgré les obstacles accumulés sur son 
chemin par une fée rivale. La pièce vaut surtout 
par les détails qui sont charmants et souvent pleins 
d'originalité. 

La mise en scène joue aussi un grand rôle. Elle 
est particulièrement soignée et franchement mer- 
veilleuse. Menessier a brossé là une série de dé- 
cors qui le classent parmi nos meilleurs décora- 
teurs pour la fantaisie. Quant aux costumes, il y 
en a une profusion de fort beaux, élégants et co- 
qusts. C'est Gerbault qui en a dessiné les maquet- 
tes et Mmes Pascaud les ont exécutés avec un 
goüt parfait. C'est une orgie de soie, de satin, d'ors 
et de gazes qui se traduit par de ravissants ta- 
bleaux, de tres jolies apothéoses. 

Comme cela arrive pour les pièces bien venues, 
l'interprétation est excellente, Mme Jaanne Sau- 
lier. une aentille divette d'opérette, joue la fée 

établissait tout de suite la barrière. Oh f ail 
voulait la revoir, que rien de salissant, ja- 
mais, ne se produisît, entre eux! 

Elle ajouta, fièrement 

Je suis, Dieu merci, libre de voir qui je 
veux 

Mais, justement, c'était ce qui causait le 
plus de souffrance à Robert, qu'il existât quel- 
qu'un qui pût ou non lui laisser cette liberté. 
Et, un banc étant près de lui, Il s'y laissa 
tomher, avec un geste découragé. Et il ne fut 
pas maître de ce cri 

Oh chut, Robert qu'il ne soit pas 
question d'elle. Si ce n'est pour que tu me 
donnes de ses nouvelles et de tous les tiens? 
Elle s'asseyait à ses côtés, très consola- 
trice, pour éteindre le mal dont elle souffrait 
aussi. 

Ils vont tous bien fit-il brusquement, 
avec un mouvement d'humeur. 

quoi bon parler d'eux, puisqu'ils n'étaiefit 
plus, ne pouvaient plus être de la vie cFOd'ettef 
Et son visage s'éclaira un peu lorgqu'dlle 
demanda, de son ton si aife'ctueux de ladis: 
Et toi?. Toi, mon bon Kobert? Que de- 
viens-tu ? Que fais-tu? Tu dois marcher à 
grands pas. 

férent à la chose j'ai toujours été un tra- 
vailleur, et la médecine est aux travailleurs. 
J'ai passé mon internat. Ça marche très 
bien, de ce côté. Mais, même là, je te re- 
trouve, Odette; car figure-toi que, ee matin, 
à mon hôpital, Il n'était question que de toi. 
Darrans, qui avait à faire une opération, pea- 
sait plus a toi qu'à son opéré. 

Ah Darrans fit-elle. 

Tu. le connais d 'net. 

Elle eourit de la jalousie qui perçait aussi- 
tôt dans les yeux de Robert* i 

Bbldtil |v«c grâce et brto. Mm a Nita do 9amar 
..tuas suave Vénus. Quant à Mme Bloch^ell* 
brûle les planches. C'est la joie de la pièce. MM. 
Gabin et Girault montrent beaucoup de eerve et 
d'entrain. Nommons encore MM, Max M»rcl, 
Fereot, Danvers. Mmes Aliénas, Snviane, etc:etc. 
Très importante, la partie musicale fait honneur 
au brillant chef d'orchestre M. Monteux-Brissac 
Avec les Mai-raines du Siècle, la Cigale estassu-» 
rée de chanter tout l'été et une bonne partie de 
l'automne. 

->^»C'«st demain mardi qu'Yvette Guilbertocm-' 
meacerç la séris des huit représentations iv?e^ 
doit doaaer à l'Olympia. 

–• Ce soir, à l'Eldorado débuts de 
dinaire américain Fields et de la troupe de Toma, 
des acrobates d'un nouveau genre qui viendront 
corser un programme déjà d'une grande varia 
LES SPORTS^ 
BRUXIU.ES-RODB»IX 

succès dans toute la région du Nord. 
Voici les résultats 

1" Aucouturier, en 3t 

2'Kerff, en 3 h. 

3" J. FiScher, en 3 5. 40', 

Lépont'Fo, 5' teys. 

TOUJOURS UMNOMUR 

'pMijtwjr* vainqueur, le négre Major 
9a dernière victoire vient d'être remportée H 
Leipzig- sur Huber et Arend dans un matcR en 
trois manches. Taylor en a aisément gagné aux% 
se faisant battre dans la troisième par Arenflt 
B*f>TÉII£ B'im£ SftWCE 

Tous rtQg Içeteurs oyeliistes connaissent la g-gleifrc 
dide forêt de. Fontainebleau. 
Hier, à la Hoche-Eponge, elle fat téipotrt (Tun«, 
rèunioti sylvestre fort originale le baptèmo 
d'une source d'eau «riaipe* et ̃wve notrvelleïiàent 
découverte, la font^inedu Touring-Club. 
L'harmonie de protêt son con- 
coure et toutes tes notabililôâ de; la sis- 
taient à la cérémonie, ainsi qu'un grand no)g|bra 
M cyclistes. 

sunusé et on s'est séparé 
l'avenir, de sç désaltérer en passaat la ¡on- 
Uine du Toui'ing-Clul). 
Ifl COUPE POITEVINE 

On nous annonce pour le 23 juin une coursa 
qui portera le nom de Coupe de l'Union $p'ûftiv8 
poitevine. 
»•- Tous les rhaufTeura, sans éxe^pHotij ont 
inlérfit n consulter le grand cataloçae dés' "(|ata- 
log-ues Mité par l'Intermédiaire, 17, rtt<* M«!nsi- 
pny, il. Paris, et qui est adressfr franco 8 qki le. 
demande. 
̃ A 285 francs la bicyclette GladiatOT, mu- 
nie de pneus Duiâep, réalise lo rêve du touriste i 
machine a toute épreuve-, roulante conuaéspaa 
une, inusable. e 
Les « sans chainr », de la 
çaise sont indéréglables. 

THEATRES 

8 h. »/». Opéra. Roméo et .Miette. 
il. 1/4. Tn.rai»ç»ls. Les Tenailles. Une' fat 
jurer do rien. 

d h. 1,'i. O»éra-C<Haia*e. Falstafi- 

8 h. 1/2. Oaéon Cofinettc. 

» h. »/». Vaudeville. ClSture annuelle. 

B- «ynmase. L'Enfant prodigue. 

» h- VaHélés. La Veine. 

t h. Porip-S«-MMiln. Quo Vadist 

8 h. 1/2.iiil>isn. Roger la Honte. 

il. »/•• T«. SiiMi WfrtHuStm. Relâclie. 

8 h. 1/4. Chùtelet. Le Tour du Monde en SO jours. 
8 h, i/i. G»Ué. Le Grand Mogol. 

» h. »/». Th. ABielne. Clôture anivaeîle. 

8 h. H«Mial-s«mce. Pour l'Empereur. 

S h. Nouveauiés. La Petitu Fonctionnaire. 
̃9 b. »/«. l>a*«J»-Hoï«l Le Pw&dis. 

« h. ̃̃/>̃̃ Bouiro-î'arisioiis. Clôture annuelle. 
li. »/». AthénéP. Clôture. 

» Il. Opéra-POpulatre. Rfllâche. 

Il, h'olies-OranuiUques. Kelàche. 

S li. 1/2. Cluus. La Gourmette. La Dame du,«onw 
mifsaire. 

8 h. i/9 D«$a««(. tes Felum*» Collantes. 

» b. »/»• BoH««ê-«lii->or«l. Clôture annuaHe. 
li. »/». Th. U*s*>era. Relâche- 

8 b- Betlevlllc. Le Cou de Fouet. 

S h. Bailcnalles. Le Pauvre Idiot. 

8 à ̃/̃• MOBiHtarirc. Le Musicien des Rn.9fS 
8b. Oreoelle. La D;une Blanche.. 
8 h. »/̃. MonlparMme. La Poissarde. 
8 h. »/»• Gabelles. Le Bâtard rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

i olies-»er*«-re. Tél. tW-59. Teus les soirs 8 h. 1/9 
NctnoU. Le jrinçrleur cocasse Ftetd?. Les merveilleux 
acrobates de 'l'orna; Bnd Snyder, champton ty«Jiste. 
Maiinées dimanches et fête* a Il Il. 
Thmilre-Harigu) Tél. 101-8». Paris FroVfMrov, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Dtouza. Liane do 
Vriès. La gitana Zazita. 

Casino de Parls. Clôture annuelle. 

Olympia. Tilepta. 'U-68. La BeHe Otero. L'Impé- 
ratrice, de MM. Jean Richepin et'Paul Vidal. M. Paul 
Franck. Mlle de Prestes. Dim., jewl- et fêtes, matin. 
Vc»ia. Telépbofte 101-16. Lise Fleuron, Clattdius' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon.Hololioff etïsôline. 
Tu partes! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
l'artstnna. 'M^«iioii« Vue, cite, « Pa~ 
risiana! revue. Mmes Anna Ththaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Ciibard, Cliavat-tJirier, Kavart, etc. 
Stelly. MM. de Nayrae, Oosset. Mars, Ventés et C" 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La C1it«Ip. Téléph 4OT-6O. it*s Marraines du SUclô. 
M– Saulier, i. Blocli. De Somar, MM. Uabin. GiSttult,- 
Maader, Max Moret, Fèvàut. Dim.et fet.. mat. 2 1g. 1/2.. 
Jardin de Paris (Cliamp«-Elysées). Tous les sofc-s, à 
8h. l'y, specuiel*. concert-promenade Dimanches 
1 et fêtes, a •/ h. Il' matinées réservées aux familles. 
Palais d'Kté (Cliamps-Elysées) (Palais de Glace tihuis» 
fi.irini'). Music-li.-ill. concert. 

Hippo-Palace, es-Hippodrome. 8 h. 1/-2. Repnàsefl* 
talions da cirque A. Schuiaann. En Chine, panto- 
>ouv«au-Cirquc. & h. 1/2. Clowneries. Uver- 
lisM'inents. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
i revue nautique. Mercr.. jeud., dîm-et fét. mat. â'^ïi. 1/2 
i Clrtioe Mcdmna (wiéph. 2«e-<5fi}, me des Martyrs. 
t Mrtiinées I«* jeudis, dimanches et fêtes à 2 n. 
Attiaetioas nouvelles. 

Cirand* m»s««Iiih Diirayei. De 2 heores il. 6 hsores, 
attractions' variées. 

̃ Uoulhi-Uoiiee. Tous les soirs, à. 8 h. 1/2, spectacle- 
coi uen. bii. Dimanches, matinées i 2 heurea. 
Jardin Buliler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et. dimanches, bal A h. 

Salle Wuffrain. Mard., jend., dim. et fêtes, à *fc 1/2, 
gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée • 1 f. *Di*n.4Ktes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de K> h. du matin 11 JU- du! 
1 ?oîr. (iraiifirestiiiir.ni' an I" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
5 Prnpnx en (Air. Knirn Amant»-. Adalinar a brisé sa 
ctwiine. qui revue. 

«usée <.ré\ir I fr. La Mode du Sai* (un' 
Salon daru l'Opéra). Fête d'artistes. 
» Donaparte it Muiiii.ii:*on. Le .rournal inmïTïmix. 
tn^Iiif u. 12 minutes de Paris. 12H trains par jour 
e casino. Toiaes tes attractions des villes d'eaux. 

Et elle dit, bien tranquille 

On me l'a présenté, hier, au milieu d'unO 
Eh bien, il faut croire que tu ne lut SB pas 
été indifférente, à.lui! Car, en arrivant à l'hô- 
pital, il ne parlait que, de toi, et avant de par- 
tir lit, entre deux opérations, je te 
dis, il a proclam*» que tu étais la seule actrice, 
de Paris capable dç jouer, ee rôle. U t'a com- 
pafée a Dôschie: Et mot qtrir hofttsax de ma 
conduite d'hier, ne voulais plus rien tenter et 
ne comptais plue queS4ir un hasard pour me' 
rapprocher de. ,tai, j-'ai lâché mon jour de: 
garde et suis venu encore me .poster devant 
ta maison. 

Quand dOrtcT Interrogea Odette, tout 
fuimnléf; à la pensée qu'il avait pu voir Spahi 
en sortir. 

Et elle reét>if ft lo-rsrpié Robert eut répondu: 
-presque il. l'instant où tu partais. Ttt 
m'as regardée sans me voir, tellement ta 
pensée était à. ton triomphe d'hier, sans 
doute, Et iv t'at suivie. Et puis j'sï prig, 
par un petit chemin pour avoir l'ait de te 
retrouver par hasard. Comme si j'étais ca- 
pable de te dire autre chose que la, -vértté. J 
Et voilà, Odette. voilà. 

Timidement, iI lui prenait la main, mais 
n'osait pas la presser, sentant qu'elle ne lui 
rendrait plus son étreinte cemmetoutàHieure. 
Et il n'ajoutait rien, malgré le tumulte de 
mots qui lu1' montait aux lèvres. 

Et voUa. voila! répéta-t-Il au bout d'un, 
Instant, avec une sorte d'hébétude devant 
leur malheur. 

Et tout un feu bouillonnait en Odette, un 
Apre* désir de se reprendre sur sa destinée, de 
n'obéir qu'ait Mut Dieu de la jeunesse, de 
s'abandonner enfin à l'amour, sans raisonner,.1 
sans 'liscmer. 

(A suaure.) Pieioie SalIS. 

