a t^é I etît ^r oes maintenant que la cause de l'incendie est purement accidentelle et que Je feu a dû être communiqué par du charbon enflammé tombé d'une machine de la chaufferie

LES FÉTES DE GRAY

L'Inauguration du monument patriotique $ev la mémoire des soldats de l'arrondissement de

Gray morts pour ta patrie pendant la guerre de 1870-71 a eu lieu aujourd'hui, à deux heures de l'après-midi, sous la présidence de DI, le géTrtrar Airtré; ministre de la Guerre

MM. le général André; Mougëot, SOUS-secrétaiue d'Etat des Postes et Télégraphes,. et le re prftwrteint a infiMètre-des Travaux publies sont arrivés à 8 h, 22 du matin. Ils ont été reçuS'à la gare par MM. Maringer, préfet de la Hàutejjaùne; Waltz, sous-préfet due Gray; Gouyba, dé puté; Bontomps, sénateur: Signard, maire de

Gray, et le Conseil municipal; les conseillers généraux et d'arrondissement, ete

Le cortège prend place dans les landaus et se rend à l'horcl due ville, où les réceptions officielles ont eu lieu à neuf heures et demie

Puis MM. le.général André, Mougeot et leur suite ont visité les établissements publics

L'inauguration du monument a eu lieu à deux heures et dernier. D'un très bel effet. il représente un soldat mourant confiant son fusil à un enfant à qui il indique la frontière

L'affluence était considérable et enthousiaste et de nomhriTUx spectateurs, venns de tous les points du département, ont chaleureusement acclamé les représentants du gouvernement

Après les discours fréquemment applaudis, a eu lieu le déiilé des troupes présentes à la cérémonie, des sapeurs-pompiers, de l'Association des anciens combattants de Belfort, de ta Société de gymnastique, des sections rles Vétérans des armées de terre et de mer et de nombreuses délégations

A six heures, a été' servi un grand banquet par

Souscription. Divers toasts très applaudis ont été

Enfin, un superbe feu d'artifice, tiré sur le quai

Villeneuve, a clôturé cette bélfc journée favorisée par un temps magnifique

Supplément Littéraire Sa "Petit Pari

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la première page est consacré la vie militaire

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

SORTIR

A la huitième page an trouvera un autre dessin représentant une' attaque nocturne

A la cinquième page, un autre dessin reprèente

LE MONUMENT DE MELUN élevé la mémoire des enftratsde Seine> t-Msrne morts pour la patrie

U SUPPfJtMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pnsrsrev (S pages de texte, superbes graourcs d actualité) est mis en vente tous les jeudis

Dépêches de l'Etranger

AUDACIEUX ACTE DE BANDITISME

Bruxelles, 9 juin

M. Vergaert, demeurant chaussée de Bruges rentrait hier soir chez lui. Arrivé au pont des

Dominicains, il fut assailli par deux individus qui le terrassèrent et lui enlevèrent sa montre en or et son porte-monnaie

Après avoir dévalisé M. Vergaert, l'un des bandits tira sur lui un coup de revolver; la balle traversa la joue gauche de la victime

M, Vergaert n'a pas reconnu ses agresseurs

ENFANT BRULÉE VIVE

Anvers, 9 juin

La rue Saint-Roch a été mise hier en émoi par la mort tragique de la petite Jeanne Eulaerts

La malheureuse enfant ayant joué avec des allumettes a mis le feu à sa robe et a succombé quelque temps après son transport à l'hôpital feainte-Elisabeth

LE CONGRÈS INTERNATIOHAL DES POMPIERS

Berlin, 9 juin

La ville de Berlin a reçu à l'HOtel de Ville les mambres du congvés des pompiers

Le baron de Rheinbaben, ministre de fIn térieur, et M. lie ministre de FAgri culture, assistaient à la réception

Le premier bourgmestre, M. Kirschner, a adresse au congrès mi salut de bienvenue

M. KamarowSky, président du congrès, a exprimé les remerciements des membres du con grès pour l'accueil amical qui leur a été fait et a bu à la ville de Berlin. Puis M. Cazier, vice-président, délégué' de la France, a attaché une mé daille sur la poitrine du premier bourgmestre en qualité de membre honoraire du conseil international

AU MAROC

Madrid, 9 juin

Une dépêche de Melilla annonee le départ du croiseur français Duchmjla et du Baskir, à bord duquel ont été embarqués le caïd des Rebdena et les Maures qui ont participé à l'assassinat de

M. Pouzet

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Saint-Pétersbourg, 9 juin

La Novoié Vrémia déclare que les puissances alliées ne peuvent pas permettre que les troupes anglaises continuent, sous un prétexte quelconue, ù occuper la province du Petchifi après i évacuation commune, car cela prolongerait indéfiniment la crise chinoise en empechant le retour de la cour il Pékin, et risquerait d'amener de nouvelles complications qu'on ne peut désirer

Washington, 9 juin

M. Uockill a télégraphié à -Ni. Hay, lui demandant à nouveau l'autorisation de proposer l'arbi trage du tribunal de la Haye pour régler la question de l'indemnité chinoise

NI. Hay a donne son autorisation

On croit ici que c'est le seul moyen de sortir d'une situation qui paraît inextricable

Pékin, 9 juin

Li-Hung-Chang a reçu aujourd'hui de Si-N'GanElle n'aimait persofine au monde

Madeleine dont la beauté rappelait celle de la marquise jeune, avec les traits, la douceur et la bonté du père, Madeleine était détestée par elle

Philippe tout autant

A ce dernier Pauline reprochait de se laisser martyriser, disant sur tous les tons

C'est bien fait. Quand on est aussi lâche, on est créé et mis au monde pour subir les pires avanies

Telle qu'elle était, on le comprend, Pauline représentait la plaie toujours saignante des

Junersac

Et encore la marquise, mieux informée mais sentant l'inutilité de toute intervention rongeait-elle son frein, et s'ingéniait-elle pour que son mari ignorât les débordements de leur fille aînée

Depuis quelque temps cependant Pauline s'était mise à voyager fréquemment et on parlait moins dan le pays des scandales dont elle avait été prodigue jusque là

Si Gérard eût connu la situation vraie, il en fût certainement morC de chagrin, d'autant plus qu'une maladie organique du cœur exigeait de tous, vis-à-vis de lui, les plus grands ménagements

Il peut vivre très vieux avaient dit les plus grands médecins du monde, mais à eondition que toute émotion violente lui soit épargnéo

Et l'allière marquise douce pour son Gérard et son Maurice seulement, passait sa vie et mettait toute sa volonté- à-épargner à son mari la moindre contrariété

Monsieur le marquis désire parler it madit Antoine

Madame de Juversac s'arrëta'not et regarda le vieux serviteur avec une angoissse au 'elle ue songeait pas à dissiinylerFou un fMtlage officieux, l'infornSaàà que la cour parlEfour Pékin à la fin du mai d'août

LÉ GUERUt M TRANSVAAL

La Weekly Dispatik dit ipie. Mme. 9 juin s'est fendue hier au Oo!<Mnal Office et qu'elle a ensuite été reçue,par lord tioberttt dt par M. Brodrick

Eb outre, la bruit a couisft. hier soïc .çaie Mme

Botaa dofravpir uhb entrevue avec JêfJI Milner ce soir on dê&naiui

Le journal ajoute que M. Chamberlain" a déjà prépare le projet de loi sur la constitution sudafricaine et que ce projet sera présenté demain au Parlement

T/liL LA SANTÉ DE Mme MAC-KINLÉY

Washington, 9 juin

I biffletin publié par le soignt

Mme Mac Kinley dit qu'il s'est produit chez li malade une amélioration générale et qu'il y a lieu d'espérer sa guèrison

NOUVELLES MILITA,IRES

A Fontainebleau

Les deux batteries, montées du 32' d'artillerie groupe de Fontafuobleau, partirent lo 2U juin pour aller exécuter leurs. écoles à feu au camp d'Auvours près Le Mans, où se trouvera déjà le régiment. Après douze jours de route et dix de tir les batteries reprendront le chemin- de Fontainebleau d'où ettes auront été absentes pen dant plus d'un mois

Un détachement du 17' d'artillerie venant de la Fère est arrivé à Fontainebleau pour préparer le camp d'Avon ou le régiment va arriver pour exécuter des écoles à feu

La musique do l'Ecole d'artillerie donnera des concerts au parterre du palais tous les jeudi et

Le Sergent-Major Blanchet

De Beauvais

Le moriùmé"nreTêve"i Ta mfmôTfê dh sergentfiai.{or Blaneliet, du 8S ri'infaAferfcC 'iridrf 'VûniÂe de son dévouement en sauvant lui enfant qui ire noyait, a été inaugure cet après-midi

Un comité, désireux de FewlBe lWÉtmage au courage de Blanchet, avait été constitué. M, Adol-i phe, vice-président des sauveteurs, en avait été compagnie des pompiers de Beauvats, et Paradis d'Auneuil, des combattants de t870-1871, vicc-présidents M. Bilich, conseiller manicipal, memtire de la chambre de commerce, trésorier; G. Tholomé, secrétaire

Les membres de ce comité ont été reçus de la façon la plus bienveillante par les autorrtés civi les et militaires

Il. Coupet du Lude, préfet do l'Oise, était pr sent à la cérémonie. Toutes les sociéKdli de la ville assistaient à. l'inauguration. i

Des discours ont ûfc prononcés par MM. Hucher, maire; Adolphe, capitaine Gauthïer, Bilich et G. Tholomé, prompteur de la souscription

Le monument éleva à la mémoire du sergentmajor Blanchet a été érigé par souscription pu blique, avec le pieux concours de la famille, de la ville et de l'Etat

Sur la proposition de M. Rou,jon, en effet, une subvention de 300 francs a été aorordée par l'Etat à l'œuvre, due au ciseau de M. Theuuissen

Accident à an Officier

On mande d'Angoul'"me

Dans t'après-midi d hier, rue de Périgueux, le cheval de M- Marquais, lieutenant au 2le d'artillerie, effrayé par un tramway électrique, se ca bra hrusquement. fc'aaimal manqua (tes quatre pieds et s'abattit avec son cavalier à l'outrée du boulevard Chanzy pital dans un état grave

Les Sotis-Officiers coloniaux

Le Bulletin militaire officiel contient une circulaire relative aux nominations dans l'armée coloniale pour les grades de sous-offleiers. Elle ne donne pas satisfaction, bien loin de là, aux vœux que nous exposions hier à propos d'Une crise ehei les marsouins. Le ministre veut, au contraire. ramener les nominations aux proportions lixées jiar la loi. Ces nominations ne pourront donc être faites qu'après autorisation ministérielle, du moins pour la France. Aux colonies les commandants supérieurs pourront y procéder, sauf à en rendre compte ausssitût au dé partement de la guerre. Encore le ministre se réserve-t-il le droit de suspendre cette latitude s'il le juge nécessaire

En tout cas, les nominations ne pourront avoir lieu que pour combler une vacance effective

Nous ne pouvons entrer dans un plus ample résumé de cette circulaire qui occupe plusieurs pages et que nous nous bornons à signaler aux intéressés

NOUVELLES MARITIMES

La Marine Turque

De Constantinople

Le sultan a promis à l'ambassadeur de France de commander à l'industrie française deux transports de guerre de fort tonnage. La France rece vrait ainsi des avantages analogues à ceux qui ont été faits à l'Italie, à l'Allemagne, à l'Angleterre et aux Etats-Unis

LES ROSIÈRES

A MONTMORENCY

La charmante ville de Montmorency était, hier après-midi, en fête l'occasion du couronnement de la rosière, cérémonie instituée par M. A. Renaud, ancien notaire, qui légua à sa ville natale un capital suftlsant pour remettre,chaque année une somme de 500 francs à une jeune fille née de parents pauvres et choisie parmi les plus

Le collège électoral avait porté son choix, cette année. sur Nille Emilie-Renee Ferry, âgée de dixneuf ans, blanchisseuse, demeurant avec ses pa rents 12, rue Clairvaux

La cérémonie, qui a commencé à deux heures de l'après-midi, avait attiré un grand nombre de visiteurs

Le cortège, comprenant l'Union musicale et l'Orphéon de Montmorency, encadré par les sapeurs-pompiers, s'est rendu au domicile de la rosière et la accompagnée à l'hôtel de ville, où

M. Guérin-Bridault, maire de Montmorency, a annoncé à Mlle Ferry sa nomination et a rappelé, dans une charmante allocution, le souvenlr du donateur

Le cortège s'est reformé et. précédé des autorités et des sociétés locales, s'est rendu a l'église paroissiale où a eu lieu la cérémonie religieuse au cours de laquelle des artistes de l'Opéra etde l'Opéra-Comique se sont fait entendre

A l'issue de la cérémoniereligieuse, Mlle Ferry a été couronnée d'une guirlandes de roses blanches par Mme Rincheval, sa marraine

Vers quatre heures, le cortège s'est rendu de nouveau à l'Hôtel de Ville, où a eu lieu la remise

Ah mon Dieu 1. fit-elle avec une voix qui s'étranglait dans sa gorge. Gérard n'est pas malade, au moins

Dans son émotion, elle oubliait toute cérémonie. et appelait son mari par son nom simplement

Antoine connaissait son grande amour, et tout de suite, il répondit

Que madame la marquise se rassure monsieur le marquis n'est point malade. Il a seulement une communication urgente à faire à madame la marquise

Il est dans son cabinet

Oui, madame la marquise

Du perron, madame de Juversac venait d'entrer dans le vestibule

Une jeune fille, presque une enfant, s'y trouvait avec Madeleine

C'était Ariette qui avait enlevé son chapeau et qui était encore plus jolie avec ses beaux cheveux blonds retenus par un ruban blanc sur le sommet de la tête, tandis qu'une natte longue et superbe retombait par derrière, plus

Oh! la délicieuse enfant, s'écria madame de.raversac. Où les beaux yeux. Xàm donc, Pauline

Et s'arrêtant saisie, elle continua avee une sorte d'admiration enthousiaste

Mais ce sont ceux de Maurice, en vérité

L'aînée des Juversac regarda de travers la nouvelle venue, et toute bougonnante répondit

Je ne trouve pas-. Dau tons les cas qu'est ce que e'est que eptte étrangère t

La marquise, inconsciemment eoTjqîilse par la beauté et la grâce d'Arlette, demanda

Tu les saig, tof, probablement, Madeleine quelle est cette charmante flllette

Jel'wmore, maman. Arlette est arrivée ici cet apiès-midi, depuis votre départ. Père du legs Renaud à la rosière après quelques penom du conseil municipal, M. OCérin-®rt ftult tnalre, a offert et Mlle Fçrry une médaille ôfcnimérnoraUve et plusieurs eadoaux

Une demi-heure après, les invités se rendaient à l'Ermitage de Je n-J e<f es Rousseau pour enV tertdre un vocal et instrumental org pise par, l'Union musicale et l'Orphéon de JSfcmanoLa flte a <Hé close. \è sefr. par un feu ce tiré Mf ta place des Ecoles

L AUX LILAS

Depuis l'année dernière seulement, la localité t des Lite ft m rosière. Elle la dort à ta liWnititê de Mme Dltlfllon duit a léottéà lu commune une somme de 20,000 francs, dont le revenu doit être attribué à une jeune fille pauvre choira car leconseil municipal. t- k

La voeiét > que l'en couKTpnait hier était uns jeune fille de vingt-quatre ans. Mlle Erriestinè

Itëuif, ouvrière Boutonnière, demeurant 34, rue de.l'Fgalité avec s,a mère, sa sœur et son f.-ôre

Vers deux heures le cortège. qui s'était fermé h la tlnaWie, ëst allé chercher la jeune fille à son domicile

A la mairie, après que M, Segaiix, niaice, eut donné lecture du testament de Mine Didiilori

M. Bassinet, sénateur, a prbnoncé une allocution au eours de lànuêllé it a exalté les- vertus familiale et félicité Mlle Rxiuif d avoir L bien les mettre en uratique. En même temps il remettait a la jeune nlte' tme' ravissante ̃bourse"' eu argent contenant les francs, montant tir son- legs

Enfin, aprés un britlant concert exécuté par les sociétés musicales de la ville, le cortège sest reformé pour ramener la teune rosière Clwz elle avec le iriôitie "cérentonial

LA FETE DES FLEURS i Fa.v f is^e par un temps admirable, la seconde

Malgré l'Atteait non cbssimnlé que le grand

Steeple d'Autcuil exerce sur la majeure partie de lit population parisienne, la foule était grande à quatre heure , dans l'allée "de Longehàmps1, où les voitures, p r qnatra dé front, n' vaflyai nt qu'avec une extrême lentetu

Ita.bafetylle de ileurs, le ont remporté leur succès hàuilucl, succès qui s'est coràô au retoirr dès- courses, car nombre dé joueurs- heureux stMit venus témoigner de leur Joie en se battant aye,ç un entrain sans pareil, Les .joueurs se consoler de lear déveine, ettout s'est passe selon les lois de la et'du bon to soir le grande ioio des nomwétl'X- pWtiTiTS massés sur" les bns c t>5s do l'ave nue de Longi-hamps, qui se distrayaient à regarder pasgèf les Brîllâttîé ..équipages; les beaux cavaliers, les jolies femmes,aux toilettes claires enfouies pour la plupart dans de véritables corbeilles fleuries

Jusqu'à six heures et demie du soir l'animation a été très grande, nul ne voulant céder la place et chaciinaucontralreentendant profiter jusqu'au dernier moment des splendeurs de la plus parisienne de toutes nos fêtes

La fermeture a eu lieu à sept heures et demie aux sons de la retraite jouée par toutes les musiques miliaires

La foule s'est écoulée lentement et n'a quitté qu'à regret ce coin merveilloux du bois de Bouticulier un aurait de plus aux charmantes réjouis sances qui s'y déroutent, deux jours durant, pour la plus grande satisfaction des heureux cîe ce monde et pour la reconnaissance dos infortunés qui, grâce la joie des autres, voient s'augnienter le pécule destiné i subvenir aux maux que leur causent la misero et la douleur

ÉCHOS ET NOUVELLES

Par arrêtés publiés hier au Journal officiel sont promus officiers dans la Légion dhonneur

MM. Phelippon, chef de bureau au ministère de

J'Intérieur; Henri Cardozo, président de la crèche

Furtado-Heine, et Dupont, président du comité de la section française à l'Exposition de Glasp;ow

M. Eugène Miigel, receveur des postes et télégraphes à Tanger (Maroc), est nommé chevalier de la Légion, d'iioan&ur

M. Mûgel a Contribué au développement du service postal français du Maroc et à l'établissement du câble sous-marin Oran-Tanger

Le Président de la République a fait verser une somme de 500 francs à la caisse de l'Association fraternelle des employés de chemins de fer

La plupart des présidents de chambres syndlcales de la Seine, préoccupés de la situation dé savantageuse dans laquelle sont placés l'industrie et le commerce vis-à-vis des compagnies de transports, de l'état précaire de notre marine marchande ei des moyens de lutter contre la concurrence étrangère qui envahit nos marchés se sont réunis afin de fonder un comité d'étude des questions de transport

Ces réunions ont abouti it une création dont le but est ainsi défini par ses fondateurs

Etudier tous tes moyen de transport en-vue d'obtenir des améliorations et des réformes appuyer tous les projets ayant ce caractère enfin dans le même ordre d'idées,, conseiller, protéger et défendre les adhérents de ta société

Cotte création a été faite en dehors de toute préoccupation politique et d'Intérêt commercial c'est une œuvre désintéressée qui centralisera tous les projets de réforme et qui est appelée à rendre d'appréciables services, grâce à l'appui qu'elle a déjà rencontré dans le Parlement

On a choisi comme président M. A. Pinard président de l'Alliance syndicale du commerce et de l'industrie et président du syndicat général des fondeurs de fer de France

Des comités vont être créés dans tous les départements

Les peintres-lithographes viennent de clore leur exposition particulière qui a attiré, le mois dernier, rue Daubigny,dans le petit hôtel où elle était organisée, de nombreux amateurs. La plupart des maîtres du dessin qui ont participé à cette très intéressante exposition se sont naturcllement abstenus d'envoyer leurs planches au

Salon des artistes française, où la section de lithographie s'est cruellement ressentie de leur abstention

Cette section se trouve, en effet, par suite de ces défections, singulièrement réduite. Elle comprend surtout des reproductions de tableaux de nous a recommandé, à Philippe et à moi, de l'aimer de tout notre cœur, ce que uous sommes disposés à faire. Mais qui est-elle

Nous ne le savons pas. Père vous le dira certainement

La marquise pensa que c'était pour cela probablement que son marv la demandait, et elle se dirigea vers le cabinet de Gérard, en disant

Obéissez à votre père, mes enfants. Moi je vais savoir avec lui ce qu'il en est

Pauline, fuîiease de la fraîche et pure beauté de la voyageuse, murmura

Encore quelque jonc histoire, c'est sûr

Madeleine, qni, sous Sa douceur apparente avait une certaine énergie, dit tu n'as pas le droit d'attaquer les actes ou les volontés de notre père, Pauline; car tout en lui est droiture, bonté et noblesse

L'ainée des Juversae hors d'elle-même s'éloigna, allant vers les communs, son séjour habituel quand elle ne se rendait pas d'ans une petite auberge des envirops, fréquentée exclusivement par la. domesticité de la RocheVerte ou les rouliers de la grande route

Dans son cabinet où les lampes n'étaient pas encore allumées, quoique la nuit vînt à grands pas, Gérard de Juyer3ac attendait sa

Dès l'entrée^ elle s'excusa

Je suis àllée'au château de Roquematïour dft-eLie. Madame de Jarlaud était sortie, et comme j:'(îlafs très en retard avec elle, j,'ai dû céder ané instances de son nls qui insistait pour que jç Fattendfsse, ce que J, al fait. Mais elle est revenue après cinq heures,, et nloi, je ne sufs pas en avance r.emarquïs bafsa galamment la main 3é sa femme et répondit

Tout ce que vous faites est bien fait comme totijorrr? Mnrie, ne vous excusez pas

Et vous, Gérard, au'avez-vous'à me dire peintres anciiftg et modernes. Mais Féstampe originale n'y coiftfitt.que (les oeuvres vrais&ent trop rares. Signalons p rmi lesmeilleurea, ïea-études et portraits de M. Belleroche, la Vieille Bretonne de M. Jules Nicelas Il un et l'autre ont obtenu une mention ftoncrable} le Fxmeur, lithographie originale d'un très bon dèssin, de M, Paul Heopy un joli portrait de M. Greilsamer, hi Ménagère de M. E. Og$ (Mention honorable?; et le Rive d'après Henner, £fe NI. Huvey à qui Il été décerné une troisième médaillé

Il est évident que si I s maîtres de la lithographie ne s'étaient pas retirés sous leur tente, cette secttonaûraît présenté" un grand attrait. Comme ce ne sont pas le cimaise^ et manqwmt au grand

PStais, et que la Société des artistes français peut offrir nue large hospitalité aux lithographes, on ne s'explique pas vraiment la soission qui s'est produite. Espérions que la Société saura, l'an prochain, ramener dans son sein ces séparatistes en organisant sur un meilleur pied cette section dont la présentation, cette année, est plutôt insuffisante

L'installation d'un grand' vélum étant décidée dans lé hait dela sculpture, tout le pourtour des galeries supérieures pourra être utilisé, de sorte que l'ort mesurera avee ¡n'oins de parcimonie l'espace aux lithographes et aux graveurs, dont ies ouvres sont actuellement exposées sur trois rangs

On annonce de Lauterbottrg la mort du Commissaire de police GautScH

Ce personnage, qui vivait dans l'oubli depuis d longues années, a en son heure de célébrité est lui, en effet, qui, en 1887, attira sur le territoire allemand le eommissaire de police français

Sennœbelé et créa ainai le célèbre incident de frontière qui faillit amener la guerre entre la

France et l'Allemagne

Gautsch a succombé ùne attaque d'apoplexie

Il y a quelques mois nous avons annoncé, on se le rappelle,, la mort de M. Schnccbelé

On pat;le de la crîsè 4es théâtres unir , directeujs

Hélas! fait l'un il n'y a plus qu'un théâtre que ,le- voudrais diriger

Le, théâtre de la Monnaie

UNE CURIEUSE NOYADE

Chambéry," 9 juin

Un Américain, '.Ni. Constantin Scandale, a été dévalisa pendant son aommuil par trois indiyklus voyageant' dans là môme compartiment que lui entre Modane et Saint-Miche

Hec&nnftissartt les voleurs a Saïnt-Jean-deMaurienne, M. Scandale prévint la gendarmerie qui .->ti lança, à. leur poursuite a tracers champs les voleurs allaient être prie quand ils se jetèrent dan là rivière d'Arc, mais les eaux étant très grossies, ils ne purent pas la traverser et se

MORTELLE RIVALITE

De notre correspondant particulier

Cahors, .9 juin

Je vous ai annoncé hier sommairement, des que. la. nouvelle m'en était parvenue, qu'un crime avait été commis dans la commune de Leyme

Vfltei les faits qui ont amené sur les lieux le transport du parquet de FtgeaeA Çoui'bçru, petit hameau de. la commune, de

Iieyi e, ee trouvaient attablés', vers sept hewres du soir, à l'auberge feesewe, une dizaine de consommateurs surexcités .pgp la température séné galieune que nous subissons et par l'alcool. La conversation, d'abord très arrimée, dégénéra en rixe et dans la bagarre un nomjné Monijiar, tailleur d'habits, reçut nn violent coup qui le ren versa., Dans sa chute, la tête du malheureux alla fieurter avec tant de violence contre un bassin en cuivre que le crâne fut fracturé

Transporté à soa domicile, Monnier recul les soins que nécessitait son état, mais sa blessure était si grave qu'il ne tarda pas à expirer

L'autopsie faite par M. le docteur Brugel, médecin-légtste, 4 établi que; Monnier est mort des suites de sa Blessure

Toutes les personnes présentes au moment de la rixe ont été interrogées par le parquet et deux arrestations ont été opérées; ce sont celles des frères Vensies, dont rainé, Gabriel, est âgé de vingt-quatre aas,-et le plus jeune, Alexandre, de dix-neuf ans

La rixe parait devoir être attribuée à une rivalité de métier Monnier et le père Vensies, en effet, exerçaient tous deux la même profession

CONCOURS DE POMPES

A TQURNAN

La ville de Tournan avait organisé' hier un concours de manœuvres de pompes à incendie sous les auspices de la Fédération des sapeurspompiers de France et d'Algérie, et sous la pré sidence de M. le préfet et de les sénateurs de Seine-et-Marne

La veille, une retraite aux flambeaux avait parcouru les différents quartiers de la ville. Toutes les rues étaient décorées et pavoisées

Hier matin, après la réception des pompiers, a eu lieu, à la mairie, les examens de théorie et de stratégie pour les offlricrs et sous-officiers. A midi et (Terni, les compagnies se sont massée avenue d'Armanvilliers, où le jury a passé la revue du personnel et du matériel. Puis le défilé a commencé

Après avoir parcouru les principales rues, les compagnies se sont réunies sur les places SaintLouis et de la Madeleine., où ont eu lieu les dif férents concours de manœuvres et de sauvetage

La distribution des récompenses a eu lieu à six heures et demie. Sur l'estrade avaient pris place

MM. Boegner, préfet; Prevet et de Forgemol sénateurs, Balandreau et Delbet, députés; la municipalité, ete

Théorie.- Prix d'honneur: Civil, à Lahoussaye

Versault, à Gastins Pigeon, à Fevières. Premier prix Ricez, à Fontenay; Courbuis, à Courpalay

Bernard, à Melun Saugrin, à Maincy; Maiguez, à

Brie-Comte-Robert; Bernard, à Chevry; ces^ignyGagot, à Lahoussaye

A sept heures, un banquet, au cours duquel plusieurs discours ont été prouoncés, a réuni les organisateurs et de nombreux convives

La journée s'est terminée par des illuminations et un grand bal de nuit

A TREMBLAY-LES-6ONESSE

Un concours de pompes à. incendie, suivi d'une fête de gymnastique, a eu lieu hier à Tremblayiès-Gônesse à l'occasion de la remise d'une nou velle pompe à la compagnie des sapeurs-poinpiers de la commune

Après un grand d'-filé dans les différentes rues

Quelque chose de trèa grave

Concernant probablement cette olie enfant que je viens de rencontrer dans le vesti bule

Vous avez deviné

Elle m'est trèssympathique, car je trouve qu'elle a les yeux de Maurice, c'est-à-dire les vôtres, Gérard, àve£ lent est tendre

Je ne sais si votre appréciation est juste car je n'ai pas regardé les yeux d'Ariette. Demain je suis ohligé,. a cause d'elle, d'aller faire un assez long voyage. A mon retour seulement, et quand on me l'aura permis vous dirai d'où elle virent, qui elle est, comment ellu se nomme. Jusque-la, amie très chère, voulez-vous avoir confiance en moi, et croire simplement ce que je vous dis, loyalement, sincèrement

Et c'est

Les terribles sourcils de la marquise s'étaient violemment rapprochés

Le marquis vit ce signe non équivoque d'une colère qui montait, s'annonçant terrible et il répondit aussitôt

Marie, vous m'avez donné maintes et maintes fois la preuve que mon honneurétait le vôtre, et qn'autant que moi vous aviez soucl de notre commune dignité

Je ne vous comprends pas, Gérard. Vous savez que je vous ai aimé, que je vous aime encore à la folie. Cette tendresse exclusive m'a reudhe très jalouse de vous. Les années qui ont semé du givre autant sur ma tête que sur la vôtre, n'ont pas enlevé ce sentiment de mon cœur

En vertu de tout cela, et par conséquent audessus d'e votre dignité et de la mienne,, au dessus de tout, il y a mon amour pour vous aussi violent, aussi desnotiaue qu'au orcmier jour de la vin des manoeuvra? de sauvetage et d'extinction de feu ont été exécutées devart une trt un, dans Iâquolla avitrat pris place MM. Mmond, député Colin, conseiller général, maire de Qonosse Dubois, conseiller d'arrondissement, et les maires et tes adjoints de toutes tes communies du canton de Gonesse

Les exercices terminés, NI. Aimond arentia.ail nom de Ni. le minittre de l'Agriculture, la croix do chevalier du Milite agricole à M. Escbard maire de Trembla^ fès-Conesse

Purs le secrétajp général du concours :¡ remis nesse, Aulnay-lès-Bondy, Sevran-Livry, Garches

Mitry, Croissy, yauiours et Gargao

LES MUJVloNS D'HIER

LE CENTENAIRE DE JEU LËClSIRt

Dans une réunion tenue à la Sorbonne, on fêlait hier, au milieu d'une nombreuse assistance, en même temps que la participation aux bénéfices le centenaire de Jean Leelaire, le philanthrope qui en fut l'initiateur

En l'absence do M. Waldeek-ljousseau, qui s'était fait excuser, la solennité a été présidée par

NI. Paul Delombre, ancien ministredu Commerce et président de la Société de la participation aux bénétices

Ni. Mabilleau, directeur du Musée social, président de la société) a d'abord retracé fa Ane en tière de Jean Leclatre, qui de simple ouvrier, né dans une échoppe de cordonnier, devint le chef d'une maison dans laquelle il appliqua le principe de la participation aux bénéfices

L'orateur explique le mécanisme de la parti ciLos ouvriers touchent des salaires régies par les prix de série de la Ville de Paris; ces salaires prélevés, il est fait, des bénéfices restants, quatre parts les deux premières réparties entre les ou vriers, au prorata des salaires touchés par ceuxci la troisième est attribuée la direction de l'entreprise; enfin la quatrième est affectée à la société de secours mutuels

De cette façon, les ouvriers, assurés contre ks risques do maladie ou de chômage touchent à cinquante ans une retraite

MT. Mabilleau, en terminant, souhaite qu'à l'avenir les travailteurs parviennent ainsi à subistituer à la spéculation induetrielle raifort de l'ouvrier

Dëux ouvriers, MM. Sausset et Raynaud sont venus, au nom de leurs camarades, dire quelques mots, en l'honneur du fondateur de la participation. M. Emile Cheygeoni de l'Institut, a pris ensuite la parole pour montreur lapiaee que peut occuper la. participation aux bénéfices dans l'ensemble des œuvres sociales

Puis M. Delombre a prononcé un discours fréquemment interrompu parles applaudissements

Toutes les grèves, a-t-il dit, qui n'ont pour but qu'un relèvement des salaires sont explicables1 ouvrier peut croire que son travail rapporte au capital un profit de plus en plus considérable, alors que son salaire ne participe en rien à cette progression. Mais, lorsque l'ouvriep que, auto matiquement, pour ainsi dire, son salaire sera accrv proportionnellement à l'accroissement du bénéfice du capital, il n'aura plus de raison pour se mettre en grève tout au contraire, il mettra tous ses efforts à faire prospérer soq industrie assuré que de cette prospérité découleront pour lui des avantages certains et considérables

Comme intermède, M, Leitner, de la .ComédieFrançaise, a dit la Gervahe, de Jaequeà Nor mand, et ta Conscience, de Victor Huigo

Au cours de la fête, l'Union musicale et le

Choral.de Paris se sont fait entendre

AU TROCflDÉRO

La fête organisée à l'occasion de la distribution des récompenses aux élèves dos cours de l'Asau Trocadéro en présence de plus de cinq mille

Sur l'estrade d'honneur on remarquait, aux côtés de M. Maurice Faurc, vice-président de ta

Chambre des députés MM. BoutHlier, président de l'association les membres dit cotïaeu d'administration, les représentants des ministres et la plupart des professeurs

Dans un discours fort applaudi, M. Maurice

Faure a rappelé les brillants états de service de l'Association sténographigue unitaire, qui, fondée en pour la vulgarisation de la méthode

Prévost Delaunay, possède actuellement 2G cours

Aux examens du 21 avril 1901,. 1.9n élèves se sont présentées soit & Paris, soit dans dix-huit villes de province, des colonies et do l'étranger

Après une courte allonitron de M. Boutiliier

M. Maurice Faure à remis les distinctions honorifiques suivantes

Officier de l'Instruction publique M. Chevelle

Officiers d'académie Mme Ènteminger et M

Dubarry

Chevalier du Mérite agricole: M. Gaudet

Chevaliers du Nicham Iftikar Cadeau et

Lesacq

Lecture a été ensuite donnée du palmarès, qui comportait un certain nombre de certificats de capacité, décernés par la sociétés à la suite de ses examens d'avril

Les trois premiers cnands prix du concours de rapidité ont été attribués à NI. Cadenat et à

Miles Marie Habert et Manot

Les premiers prix des autres épreuves ont été remportés par Mlle Louise Simon (degré moyen de sténographie); MM. Niémaz, Matison, et Mlle

Norms, d'Amiens (degré étémentvre de sténographie) Mlle Marie Habert (prix sténographi que avec transcription à la machine à écrire) et

Mtte Dclafôns (copie à la machine à écrire

Le plus jeune candidat, reçu à l'examen préparatoire, Charles Le Capron, âgé de neuf ans et demie, a reçu une médaille

La séance officielle a été suivie d'un concert très réussi donné avec le concours de la musique du 2i° de ligne et de nombreux artistes de l'Opera et des théâtres de Paris

L'ENSEIGNEMENT LAIQUE

Le Cercle populaire d'enseignement laïque, dont le but est l'organisation de cours du soir et de conférences populaires, a procédé hier à sa distribution des prix, à la Bourse du travail

Sur l'estrade d'honneur, on remarquait, outre les nombreux professeurs, MM. Bédorez, directeur de l'enseignement da la Ville de Paris, re présentant le ministre de l'Instruction publique

E. Ledraia, président du conseil d'admnistration A. Besson, secrétaire général; Hamon, ins pçcteur primaire; Charles Lavy, Pierre Morel conseiller municipal; Le Grandais, etc

Dans une allocution applaudie, M. Bédorez fait ressortir les bienfaits de l'instruction obligatoire et sa mise à la portée de tous, grâce à sa gratuit , puis, l'orateur félicite les nombreux pro fesseurs de la tâche dévouée qu'ils accomplissent

On procède ensuite à la lecture du palmarès

Djî9 médailles d'argent et de bronze somt attribuées aux professeurs qui- sa sont particulière ment distingués

Les noms des lauréats sont salués par d'unanimes applaudissements, qui redoublent quand

M. Bédorez annonce que les palmes académiques sont accordées à MM. Vos et Marion, professeurs

GéraFd sourit

Cela ne me déplait pas de voua voir ainsi. En me mariant avec voua très riche on m'a accusé d'avoir voulu redorer mon blason. Si les iaterinédiairea qui nous ont mis alors en relations ont pensa cela, et c'ogt probable moi pas. Je vous-sw aimée le, vous aime toujours pour votre ùeautâ d'abord, puis pour la violence que vous apportez il touta ckose pour votre esprit net et clair; pour le souci que vous, avez eu de ma dignité,, de ceUe de notre laisoa un peu trop hautaine ou orgueilleuse peutêtre, oui. M;>is je n'en ai jamais souffert puisque vous m'avez aimé coiiuqe vous savea aimer quand vous daigüez le faire

Donc, avant de faire appel à certains sentiments qui ont toujours- été en vous laissez-moi vous jurer, sur mon nom, et mieux eacove, sur l'affection exclusive et loÿale que ye vous ai vouée; que j$ q vous ai jamais ni trompée ni trahie

Non, sur laoaâinç. pas une seule occasion. Je considère la lov conjugale comme, in violable aussi bien pour l'homme que pour la femme

Le serment que je voua ai fait est comme toutes les paroles que j'ai données dans ma vie, une question d'honneur pour moi

Plus bas, en lui souriant tendrement, il ajouta

La tendresse que j'ai toujours eue pour toi, ma bien-aimée, m'a rendu mon devoir

Bouleversée à rendre l'âme, la marnaiser balbutia t-t

Maintenant, mon Gérard, tu, peux tout me dire. je les crois et , comme toujours, jte

C'était touchant de voir ces deux êtres, au déclin de leur vie tous les deux, se témoiLa musique; d£U régiment de ligne prêtait

Hier a eu lieu, la manie du sixième n'on ateefcment, sou la Résidence de M IhrbeT iWe. TA distribution iuhnnelleVs rér o mrises aux lauréat du con.Mirj génère dee ^téCrade Pana et de la banlieue. ttno.rdpme

On remarquait sur l'estrade, aux côtewi,, n~t aident, MM. Dépoin, président de l'Instfti iT nographique; les délégués des eg

ABi"èâ des allocutions de MM. De oin, Horbfe et Navarre, il aéré donné lecture rt pâturés

Voici tes noms des principaux lauréats on!. Chevallier, Augereau, Du."écu, Camus

Gnesnier, Paveltrt, Velay; Mmesiîstoup, Blanc

Large, Paoii. et plusieurs soiHMfficierrî et soldats de la garnison de Paris. "viï

Aux applaudissements de l'assemblée, une médailte grand module a été renvse par le prési dent il M. Lemoine, directeur de Vécolé comn^tfnàlé de la rue Blomct

Un brillant concert a téri^iaé Cette, ïrtjtéfah

Santo wéttDce. i

A LA MAIRIE DU DIXIÈME

L'assemblée générale annuelle de la sociétés municipale d secours mutuflte du fanôaurg âaint-Denis a en lieu hier, à deux henstK.âa après-midi, dans la grande salle des réunions de la mairie du dixième arrondissement

Le président de la société, M. Henri Brtësoli député,. occupait le fauteuil de la présidence

Sur l'ustrade d'honneur iwjus avons rr)ni. jpq é la présence des membres du conseil de laa}eKl(?, des administrateurs et la municipalité' tfu dixième arroudttsement

Lecture été donnée du jwoeès-VerbKl dt la administratif et du mouvement du per.<onm;f

Le procès verbal et les rapport ontété aefojrtés d'une façon unanime il a. été (iécidù, un vue d'augmenter la n$nfbra des membres houoraires, que cas derniers composeraient, à l'avenir, la moitié du conseil

Au oours de la réunion, une quête, <]i& a éiS très fructueuse, a été faite au profit de la daim des orphelins

LA SOCIÉTÉ L'AVENIR

La société musicale 1-Avenir du vingtième ar rûndisstiment avait organisé hier, dans le préjji de l'école des garçons do la rue des Pvr n4e une charmante fête à l'occasion de la remis ? cfe sa bannière

Cette fête comprenait ^ne matinée, dans l'après-midi, et un concert, le soir

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place

MM. Patenne, oonseilfer municipal Vert, wuftrè du vingtièmo arrondisse ndent; Camus, prîisldeat de la société; Nicolas et Henry, vice-pyésidents, etr

Au début de la séance, M, Patenne a profteneé une allocution vivement applaudie, puis a i<émîs la jeune société, qu'il a félicitée des twognqs accomplis, la bannière sous laquelle elle m4rchera désormais, et qui, ainsi que l'a fait remar quer l'orateur, portant tes armea nouvelles tfe fe

Ville de Paris, est la premières de toutes iesHwlnières sur laquelle se détache la. croix d% la

Légion d'honneur

Après lui, M. Camus a pria la parole poitf rémettre au nom de tous les sociétaires, au dévetlé chef de la société, M. Garcio, un bàtoii d'bonneur. D'autres allocutions ont ensuite été pr.p noneées par divers membres de la société, tandis que la fanfare exécutait plusieurs iiK>m>a>fx vivement applaudis par l'assist&nco

La Grand de Paris

Une journée merveilleuse sous tous leS" KttPort', lé temps, l'assistanee, l'élégance cttaiaia du pesage d'Auleuil, le nombre et la qualité tes du Grand la ptus réussi que noua ayons vu depuis- longtemps

M. le Président de la Hépublique, accompagné de Mme Loubet; M. Waldeck-Housscau, pres dent du Conseil; NI. Paul Deschanel, président Se la Chambre des dépatés la plupart des minastres assistaient aux courses daea la tribune oifl oielle

M. Waldeck-Rousseau est arrivé quelques instants avant M. le Président de la République qui a fait son entrée au pesage au moment où les chevaux de la seconde course allaient partir

La foule des spectateurs du pesage a fait 4Mle Président de la République l'accueil la pftjs empressé et le plus svmpathique

Après les victoires de Latude II dans les priât da la Source et de l'anglais Saint-Jacques dans le rrix d'Issy, la cloche du pesage a sonrlé 5, froès heures pour les opération préliminaire du

Grand Steeple. Treize chevaux ont acenpM (a lutte et ont défiW devant les tribunes dans l'or dre du programme: Nicolaîef, à M. Dosions

Uncle Jack, à M. Joël Caraïmaîî, à M. •tfargMloman Serpent et Killarney, à M. Liénart Pë tard, à M. Dufour Covert Hack, à M. le captaln

Eustace Loder; Gratin, à Mme Ricotti '\Ion à M. Ledat; Bûcheron, à M. le comte de songeons Cannes, à M. Dorian Calabrais, à Mf. leï baron Rober et Vlau, à M. Wysocki

Tous les chevaux avaient été amenés d na k plus parfaite condition-; les plus plus adœiréjS étaient l'anglais Uncle Jack, Calabrais, Cannés et Nicotaïef Killarney paraissait un peu Minée d'étoffe, et son camarade d'écurie Serpent éuit certainement plus impressionnant. Uncle Japk dtait certainement le plus beau du lot, et quand le ehevat a pris son canter, les partisans des rhfevaux français se sont sentis un peu inquiets

LA COUtt&E

Le départ a été donné dans d'excellentes- conditions par M. de Chazelles, le sympathique star ter de la Société des steeple-chues de France

Le champion anglais Unrie Jack a fait délibérément Ic jeu; il était suivi par Caralman. Nieo laïef et Calabrais; le peloton était terminé par

Gratin

Les premiers obstacles sont franchis sans encombre; à la rivière des tribunes, qu'Uoctc Jaek passe le premier dans un bond superbe, Kill pn y et Cannes culbutent Vlau saute les pieds de derrière dans l'eau, Pétard est gêné par la chute des deux premiers

Uncle Jack et Caraïman. tour a tour en tété continuent à emmener le peloton dans una jJIuto assez rapide: au mur en pierre Gratin culbute les autres franchissent les obstacles sans accident jusqu'au second passage de la rivière où Monjaret tombe en se recevant et désarçonne son jockey

Toujours en tête, Uncle Jack et Caraïman, suivis de Nicolaïef, franchissent le brook et la r vière du huit où Bûcheron rejoint les leaders: le cheval anglais commence à donner des signes de faiblesse; un peu avantla haie en prolongement du talus, Calabrais, qui, pendant tout le parcours, s'était tenu au quatrième rang, prend résolument la tête, Caraïman est immédiatement derrière lui. Nicolaîef est encore redoutable et ié sort de la course n'est pas encore décidé. Mais après la double barrière, le cheval du baron Ro gner une tendresse si constante, si gratlde si exclusive

Gérard fut le premier maître de lui il <jbntinua

Donc, marquise, maintenant que rien ne peut plus vous préoccuper vis-à-vis de cette douce et adorable petite Arlette, vous allez me permettre d'aller assez loin d'ici remplir visa-vis de cette enfant que Dieu certainement nous envoyée, un devoir sacré. Elle n'a plus que nous au monde, vous comme moi, puisque vous êtes véritablement la moitié de moi mëme, pour la joie comme ppur la tristesse

Elle l'interrompit

Oui, Gérard, dit-elle, vous pouvez Misposer do votre femme, et l'associer dans' îr6s devoirs comme dans vos bonnes œuvre

Pour vous, je suis prête à tout. Car uniquèment avec vous, mon autoritaire et orgueil leuse nature a plié

Une seule chose me serait pénible' 5 en mourir, ce serait si votre confiance se retirait de moi

Il lui baisa de nôuveati ta mata et dit avec un sourire

A mon âge, on ne peut pas refaire .sa nature. J'ai trop bien pris l'habitude de ce pas vous cacher une seizle de mes pensé pour que je puisse faire autrement aujourNon, vous saurez tout ce que je sais mol même, amie très chère, mais après que la personne qui seule peut décider du sort d'Ailette m'aura permis de vous mettre au cirû rant de ce qui concerne cette fillette

Et si cette personne ne voue permet pas déparier

M. due Juversac eut un sourire très Sel et répondit

A suivre.) Pavtl B'AiGHEiroîrti