Le Petit .Parisien: 

tAUSERIE FINANCIÈRE 
Ce n'est pas par l'animation qu'ont brillé cette 
«̃emaine les grandes Bourses européennes les 
:affaires ont été aussi clairsemées à Londres qu'à 
Paris, à Vienne qu'à Berlin, et, de l'autre côté 
même de l'Atlantique, l'agitation fébrile de New- 
Tfork s'est sensiblement calmée. Il semble tou- 
tefois que si la spéculation internationale est peu 
ïfisposée à augmenter ses engagements anté- 
urs, le comptant sort petit à peut de son iner- 
Jie ses achats prennent de l'ampleur et ses pré- 
férences actuelles commencent à se dessiner 
tre les placements de tout repos à revenu fort 
jeu élevé, où lescapitauxs'étaientlongtempsim- 
mobilisés et les valeurs industrielles dont on s'était 
iaigoué l'année dernière, l'épargne paraît choisir 
lm moyen terme: elle se dirige de préférence vers 
certains fonds d'état étrangers, joignant de bon- 
B68 garanties et des chances de plus-values à un 
rendement suffisamment rémunérateur, vers des 
(obligations bien gagées, vers quelques grandes 
sciions ,jouissant d'un revenu minimum assuré 
et offrant encore une marge de hausse l'avance 
ces nouveaux Consolidés russes et du Serbe 4 0/0, 
te, succès certain des émissions du Foncier et des 
emins de fer Damas Hamah, pour ne citer que 
ses quelques exemples, sont une preuve des dis- 
}>osi Lions nouvelles des capitalistes et, comme 
conduite semble tenir un juste milieu entre 
«ne témérité dangereuse et une trop grande pu- 
jmianimité, on ne peut que les approuver de s'ê- 
'tre engagés dans cette voie. 

Le vote de la commission de la Chambre, vou- 
t introduire dans le projet de budget de 1902 
principe de l'impôt sur le revenu, a produit 
certaine émotion sur le marché de nos 
fentes. On s'est vite calmé d'ailleurs en voyant 
ni le gouvernement, ni le Sénat, ni probable- 
ment même la majorité de la Chambre n'étaient 
lisposés à discuter cette grave question sous 
:forme d'un simple article de la loi de finances. 
j^ussi le 3 0/0, qui de 101 25 avait fléchi un mo- 
eent à 100 90, s est-il relevé à 20; le 3 1/2 ga- 
gne à 101 60, et l'Amortissable est calme, 
comme d'habitude à 99 95.. 
C'est au comptant plutôt qu'a Ia spéculation 
'qu'est due la ferme tenue de la plupartdes fonds 
«rangers. 

Sur l'Extérieure espagnole même les positions 
les protestations unanimes des allégées: Urzaia 
aurait, dit-on, momentanément renoncé à ses 
projets d'impôt sur les coupons de la rente 
Estampillée, mais il n'en subsiste pas moins une 
)Défiance bien justifiée, que pourrait seule 
Dissiper une franche et loyale reconnaissance 
droits indiscutables des créanciers étrangers. 
4>e 71 30, l'Extérieure s'est avancée à 71 95 pour 
fixer pendant les trois dernières séances aux 
tïnvirons de 71 50. 

L'Italien s'est un peu tassé à 97 65, sur le bruit 
«ne le ministère Zanardelli chercherait à aug- 
enter l'impôt de circulation sur les valeurs mo- 
|ùlières et a taxer les capitaux étrangers em- 
«loyés en Italie. Ces mesures maladroites ne pa- 
)'tissent d'ailleurs avoir aucune chance d.être 
adoptées par le Parlement. 

Nous retrouvons les Fonds Ottomans sans va- 
riations appréciables, la série B à 50 60, la série C 
27 92, la série D à 25 12. 

La marche ascendante des nouveaux Conso- 
les Russes 4 0/0 montre que les capitalistes 
ipii, au moment de l'émission, n'ont pu obtenir 
tau'nne faible partie de leurs souscriptions, n'hé- 
Vtent pas à entrer dans cette excellente valeur, 
môme au prix de 100 15 pour les titres non 
ibères et de 99 80 pour ceux entièrement libé- 
-JéS; c'est d'ailleurs fort naturel, car l'éloge des 
louas russes n'est plus à faire et, de tous, celui-ci 
ïst encore le plus avantageux, étant garanti pen- 
dant quinze ans contre toute conversion. 

L'introduction à Paris de la totalité de l'em- 
prunt Serbe 4 0/0 a donné une grande activité au 
marché de ces titres; il en est résulté une vive 
jàvance de 71 20 à 72 50, et là encore, c'est pres- 
que uniquement le comptant qui achète; ici du 

L'HOMME BLANC QUI JOUE AVEC 

LA FOUDRE 

fa certain explorateur prétendait qu'il aurait 
tellement traversé toute l'Afrique avec un 
̃argue de Barbarie, tellement les peuplades 
Sauvages croient au surnaturel et vénèrent 
l'homme qui sait frapper leur imagination en 
leur montrant quelque chose d'extraordinaire. 
,Un autre voyageur qui a parcouru une grande 
partie du continent noir raconte que voya- 
'feeant avec une pile électrique, il inspirait une 
vive terreur et un respect sans mélange aux 
tois nègres et à leurs sujets en leur iaisant 

Pas un centime d'avance 

LES CYCLES ROMAINS 
Rappellent leur clientèle qu'ils liquident encore leurs 
JOBerbes bicyclettes modèle « EiDosition » srarant. 5 ans 

A L'ESSAI 
PAYABLES 

A TRÈS LONG 

DEPUIS 100 FRANCS 

[MACHINES D'OCCASION depuis 30 France 
{Catalogue D, CjcIm lnuixi, 25, av. Gdo-Armée, Paris. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

les écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaine» de traite- 
ment par le copahu, 
le «sbèhe. les opiats et 
les injections. 

113. faub. S t Honoré, fart» 

5 • ^oe»Vin»a. l"clu-ix 
des trafiqua, lirrixen Entrepôts 
Villa Rouer, à BEZ1ERS (Hennit). 

u Bourse rass.?. KTéKyKa- 
̃ r 
̃̃&̃ desCAPiTAUxriRst» Siksï aociAt: 18, Rue Uafaiette, Paru- 

20 Pages I SW|| DE 116, Place iaîayette, Pari». ABONNES: V%#.V%#\J 
¡ tous LES DIMANCHES ENVOI GRATUIT i'uHUMERO SPECIHEH 

rço 119. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Jffiiss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR! 
̃f XV (suite) 

Le Trac 

Cette fois, le mot avait été dit et Bistour 
'avait carrément proposé son marché. 

Non, assurément, il n'y avait pas là de 
thantage tombant sous le coup d'un des arti- 
cles de ce code pénal que le vieux forban 
connaissait si bien. 

L'honnête M. Bistour ne menaçait pas. ü 
établissait simplement une situation une 
situation qu'ils n'avaient pas faite, mais qui 
cependant était la leur à tous les trois. 
Si la justice interrogeait Benedetta, Bene- 
detta était obligée de découvrir Fanny.Fanny 
découvrait Bistour. Bistour découvrait le pre- 
mier artisan de la machinatioa Lucien de 
Sartys. 

Tout cela, ils allaient le faire forcément; et 
jion seulement ils n'encourraient aucun blâme 
En le faisant, mais c'était même leur devoir 
leur devoir à tous de répondre au juge 
d'instruction et de l'éclairer complètement. 
Il est vrai qu'à ce moment, l'agent d'affaires 
se réveillait. Il proposait alors a M. de Sartys 
père, un moyen, comme il avait dit un peu 
vulgairement, mais très énergiquement de 
le tirer du pétrin. 

Et ce moyen, c'était l'escamotage de l'Ita- 

moine.le paWic, mis en déRance par les inten- 
tions ne 1 Espagne et même de l'Unie envers les 
canjtaux étrangers, n'a pas à craindre les fan- 
taisies d'un gouvernement. On sait en effet que 
les garanties affectées au service de cet emprunt 
sont gérées par une administration autonome 
entièrement indépendante de l'Etat, où siègent 
les représentants des porteurs eux-mêmes. Les 
revenus aliénés sont au nombre de huit: mono- 
poles des tabacs, du sel, du pétrole, du papier à 
cigarettes, des allumettes; douanes, Impôt de 
l'Obrt, timbre. Les diverses sources de revenus 
ont suivi, depuis 1895 une progression croissante 
et fournissent actuellement une somme de près 
de 50 0/0 supérieure a celle exigée pour le service 
de l'emprunt. 

Les établissements de crédit sont fort négli- 
gés, avec une nuance de iourdeur la Banque 
d'Angleterre vient de réduire de 4 à 0/0 le 
taux de son escompte et, quelques-unes de nos 
grandes Sociétés financières, qui trouvaient de 
l'autre côté de la Manche un emploi plus rému- 
nérateur de leurs immenses disponibilités, ris- 
quent de voir diminuer cette source de bénéfices. 
Les plus atteints sont le Crédit Lyonnais, qui 
Oéchit de 10i6 à 1033, et la Banque de Paris, qui 
perd 12 francs à le Comptoir d'Escompte à 
590 et la Société Générale à 616 sont, comme 
d'habitude, beaucoup moins sensibles aux fluc- 
tuations du marché. 

La nouvelle banque aux destinées de laquelle 
M. Rouvier doit présider ne tardera pas à voir le 
jouri c'est le 15 juin, en effet. que doivent se 
réumr les actionnaires de la Compagnie de Mines 
d'or et d'Exploration, et deux jours après auront 
lieu les assemblées de la Banque Internationale 
et de la Banque Française d Afrique du Sud. Ces 
deux derniers établissements doivent comme 
nous l'avons dit, participer pour 20 millions cha- 
cun à la formation du nouveau capital, le solde 
sera souscrit par les grands établissements de 
crédit Lyonnais, Comptoir d'Escompte, Société 
Générale, Banque de Paris, etc. Avec d'aussi 
puissants appuis et une direction aussi autorisée, 
la Banque Rouvier, ainsi qu'on l'appelle généra- 
lement, paraît assurée d'une brillante carrière. 
Le Crédit Foncier se maintient facilement à 
671 le prix de 612 50 auquel les nouveaux titres 
sont réservés aux actionnaires comprend d'abord 
le capital nominal de 500 fr., puis une prime de 
100 fr. dont le montant sera porté aux provisions 
extraordinaires pour l'amortissement des em- 
prunts enfin une somme de 12 fr. 50 représen- 
tant 6 mois d'intérêt à 5 0/0, de sorte que toutes 
les actions participeront indistinctement aux bé- 
néfices de l'exercice en cours. Grâce à cette aug- 
mentation des réserves, la moitié des bénéfices 
disponibles après paiement d'un premier divi- 
dende de 25 francs pourra désormais être répartie 
aux actionnaires: une augmentation de dividende 
paraît donc assurée à bref délai. Aussi com- 
prend-on facilement l'empressement des por- 
teurs à profiter des avantages qui leur sont 
réservés. 

L'année dernière, à pareille époque, l'Exposi- 
tion commençait à battre son plem il n'est donc 
pas étonnant que la comparaison des recettes des 
chemins de fer ne soient pas favorables à l'exer- 
cice en cours nous relevons en effet, pour la 
semaine du 21 au mai, une moins-value de 
1,831,000 fr. la diminution totale dont ci-dessous 

mécènes loiaies uinerence avec ta pé- 
RESEAU depuis riode correspondante 
le janvier 1901 de 1900 

Lyon. 155.340.000 –7.310.000 
Nord. 80.752.000 –5.546.000 
Ouest 60.623.000 2.031.000 
Orléans. 79.253.000 + 707.000 
Est 62.198.000 –3.186.000 
Midi, 37.644.000 –1616.000 

A cette diminution de recettes vient s'ajouter 
la perspective d'un accroissement de dépenses 
motivé par la nouvelle réglementation du tra- 
vail que discute actuellement le Sénat. Aussi 
les actions des grandes Compagnies ont-elles re- 
perdu le terrain gagné la semaine dernière; le 

toucher une barre de cuivre chargée d'électri- 
cité qu'il tenait lui sans recevoir de secousse, 
grâce à une main ou poignée en verre. 
L'homme blanc joue avec la foudre », di- 
saient les sauvages qui ne connaissaient pas 
la manière de produire l'électricité, ni le 
moyen de la manier sans danger. Nous con- 
naissons nous, un vieillard de 78 ans, qui 
plus heureux que beaucoup de personnes de 
son âge, a trouvé le moyen de se mettre à 
l'abri des maux auxquels nous sommes 
malheureusement tous sujets. Ajoutons qu'il 
n'en fait pas un secret et qu'il ne garde pas 
pour lui seul la connaissance d'un tel bien- 

UN MONSIEUR offre gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se g îérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

i£lrd Garanti COTE SI.LOUIS OU 28'l's <0S- 
VunAlMUilBUl i»t!kir des Tirn table, 33'les 108. 
Indu Tolre gan.tetia empriM Pijitil» 98 joun.Beprud nvuqliMfliltpas. 
!*•• 68–. 1er. tifiuwr Domaine 3t-LOUIS trttmmiHtii. 
09 BI?B&B£? ^%£^3 lùr* nPUt- mtme '«Taillant, d< 
dartret boutons, démangeaisons et tomes les maladies de la 
peaUjParletraitemenldu Docteur WoLf.qni est envoyé gratii et franco 
acenxqni le demandent à V. PASSERI£UX,45,r,d« Fauret.Bordeaui. 
Dépôt à Paris cheiGIB AND, Pa'< 217, Bile Lalayetto- 
I *<> '"̃ I J AI-LAÎlEHT.ït-MA.tlKKT^.rJ. GRATIS 
Valeur90Jonr8. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c. 
ttrlroM-USABOY£iî,propr.diBûMAaE6«BiUjrejNIMES(S4rfl. 

Une fois disparue, tout était sauvé. On ren- 
trait dans la coulisse et dans la sécurité. Et, 
après tout, la justice n'avait pas besoin d'elle 
pour envoyer au bagne ce Carlo, qu'on avait 
arrêté le couteau encore sanglant à la main. 
Voilà quelle était l'affaire. 

Et Bistour attendit la réponse de M. de Sar- 
Eh bien! oui, Roger avait compris aussi 
bien que pouvait le désirer le vieux forban. 
Il fallait en passer par les suçoirs de cette 
sangsue. Il le fallait absolument. Soit. 
Il paierait. pour avoir la paix. pour avoir 
le silence autour du malheureux enfant qui 
dormait là-bas, dans le cimetière d'Epinay. 
il paierait ce qu'allait demander ce bandit 
aux façons cauteleuses. 

Et la seule garantie qu'il fût nécessaire de 
prendre contre une nouvelle filouterie de sa 
part, une filouterie qui consisterait à se 
faire donner la forte somme et à ne pas don- 
ner, lui, ce qu'il promettait en échange, la 
seule garantie, c'était de faire avec lui comme 
il faisait lui-même avec sa clientèle. 
Aussi désireux d'en terminer et vite 
Vous vous engagez à me débarrasser de 
cette fille?. 

De telle façon, monsieur, que vous n'en 
entendiez plus parler. Du moins. car je 
ne promets jamais que ce que je suis as- 
suré de tenir. du moins, de telle façon que 
ni vous, ni surtout le juge d'instruction n en 
entendiez plus parler avant la fin du procès. 
Et, tiquant agréablement 

Après. une fois le jeune Carlo à la Nou- 
velle-Calédonie. ça vous est bien égal, pas 
vrai, que la demoiselle Benwletta roule- à 
Rome ou revienne, par hasard, rouler à Paris. 
Soit. Combieny 

Bistour tiqua de nouveau -mais cette fois 
de plaisir. presque d'étonnement. 

Ça allait si vite et si bien. i 

recul est surtout sensible sur le Lyon et sur le 
Nord, qui fléchissent le premier, de 1640 à 
et le second de 2140 a 2105; les autres Compa- 
gnies qui, faisant encore appel à la garantie de 
l'Etat; n'ont pas de diminution de dividende il. 
craindre, sont mieux tenues l'Orléans à 1615, 
l'Est à 1011, le Midi à l'Ouest & 1136. 
C'est le 10 juin, comme nous l'avons annoncé, 
que la Banque Ottomane, le Comptoir d'Es- 
compte et la Société Générale offriront en sous- 
cription publique les obligations privilégiées 4 0/0 
du Chemin de fer Damas-Hamah le prix d'é- 
mission de 360, bien inférieur aux cours des 
autres titres ottomans de valeur similaire, offre 
l'occasion d'un placement à 0/0. Quant aux 
garanties, elles ne laissent rien à désirer; nous 
les rappelons brièvement La nouvelle ligne 
dont 1 établissement ne présente d'ailleurs au- 
cune difficulté technique, sera construite à for- 
fait par la Régie Générale de Chemins de fer, 
société française à qui l'on doit les principales 
lignes de Serbie, Turquie et Asie-Mineure cette 
Société se charge également de l'exploitation du 
réseau en régie co-mtércssée pendant vingt-cinq 
ans. Le gouvernement ottoman assure une ga- 
rantie de recettes minimum de 12,500 fer. par ki- 
lomètre, soit 2,400,000 fr. par an, alors que le 
service de l'emprunt, intérêt et amortisse- 
ment, n'exige que 1,854,000 fr. comme gage de 
paiement de cette garantie, la Turquie affecte 
les revenus de six sandjacks, revenus qui se sont 
élevés en 1900 à 5,520,000 francs la gestion et 
l'encaissement des dîmes seront confiés à l'admi- 
nistration de la Dette Ottomane, qui en percevra 
directement le produit et le versera à la société 
de chemins de fer jusqu'à concurrence du mon- 
tant fixé Enfin, outre toutes ces garanties, les 
obligations jouissent encore d'un droit de préfé- 
rence sur les recettes du premier réseau Beyrouth- 
Damas-Hauran, dont le produit net, en 1899, a 
dépassé un million. 

Aussi peu d'animation que possible dans le 
groupe des valeurs de traction. 

Le Métropolitain est à 6i8 au lieu de 654; le 
conseil municipal se propose, dit-on, d'activer la 
construction du réseau. 

Les tendances sont un peu meilleures sur la 
Compagnie Générale de Traction, qui s'est rele- 
vée de 51 à 62 et 55, et sur l'Est Parisien qui finit 
à 281. 

Quant à la Thomson-Houston, elle ne manque 
pas de fermeté à 1173. 

A quelques rares exceptions près, les valeurs 
industrielles n'ont pas montré plus d'animation 
que le reste du marchél 

Le Rio lui-même, dernier refuge de la spécu- 
lation internationale, s'est fait remarquer par son 
calme; il finit plus lourd à 1427 au beu de 1441 
la Sosnowice, assez malmenée, recule de 2482 à 
En dehors de ces grandes valeurs, nous ne 
voyons signaler qu'un nouveau recul du Gaz 
de 872 à 

Quelques réalisations ramènent les Usines de 
Briansk à 721; l'exercice 1900 a laissé un bénéfice 
net de 2 millions de roubles, permettant de dis- 
tribuer un dividende de 15 0/0, en portant près 
de 800,000 roubles aux réserves. Quant aux bené- 
fices de 1899, dont la répartition avait été ajour- 
née, ils seront entièrement consacrés aux amor- 
tissements. 

La Kertch conserve à 491 une excellente allure, 
fort justiflée par l'ère de prospérité qui va s'ou- 
vrir pour elle à la suite des importantes com- 
mandes du gouvernement russe. 

Quant aux anciennes Sucreries de la Compa- 
gnie Fives-Lille, qui ne se traitont qu'au comp- 
tant, elles sont l'objet de nombreuses demandes 
et finissent à 271 on sait qu'au dégrèvement des 
boissons hygiéniques a correspondu une aug- 
mentation considérable de la consommation il 
ne serait pas impossible que cet exemple ame- 
nât le gouvernement a essayer de dimmuer les 
impôts qui pèsent sur l'industrie sucrière. 
Sur le marché en banque, nous retrouvons les 

fait. Voici du reste comment il s'exprime à ce 
sujet dans une lettre 

u Depuis fort longtemps », dit-il, « je souf- 
frais d embarras gastriques. J'éprouvais des 
vertiges et des nausées qui provoquaient des 
vomissements. L'appétit faisait complètement 
défaut et je ressentais par tout le corps un 
affaiblissement qui m'empêchait de me livrer 
à tout travail manuel. Dans une de vos bro- 
chures qui m'est tombée un jour sous la 
main, je trouvai la description exacte de ma 
maladie. C'est alors que je me décidai à ache- 
ter un flacon de Tisane américaine des Sha- 
kers. Dès les premières cuillerées je me 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
BA RJ3 fï fi f* P PNEUMATIQUE, imperméable 
le nol qui puira. être port* 

nuit et jour sans se déplacer et sans occasionner aucune gêrr» 
même en travaillant. Il est inHsfble et imparcoptibl* au toucher. C'est 
la véritable perfection de l'appareil hcntUire sans ressorts et le 
̃eul qui paisse arriver à la guériton aam opération La Brochure 
nouveau bandage avec son mode d'apphcatioa, etteovoyée gntl$ 
et avec d'vrétion a toutes et pardonnes qut la demandent i 
«cru ProsfcUnt 4« la LIOUK des YlGN£RONB,a NIMES (Gard). 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 26 juin 190t, à 2 heures 
MAISON A PARIS 

3, place Vintimille 

Revenu brut 14,210 francs. 

Contenance 260 mètres. 

Mise prix francs 

2° PROPRIETE A StiKLOUD 
Rue Gounod, n° 31 et avenue Léonie, n* 
Contenance 1,990 m. 70 

Mise à prix 30,000 francs. 

S'adresser à Me Vivet, avoué, 8, r. de l'Odéon; 
2° à M" Régnier et Audoin, avoués; 

3° à M1 Chevillard, notaire. 

P l'îlot entre les D iSAslV l~uMMAIil et 229 
nlM etsolpewno 
Contenance Revenu brut f. Mise à 
prix 1,800,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 25 
juin 1901. S'adr. aux not. Desmonts, dép. ench.; 
Dufour, Cottin, Greslé et FONTANA, 10, r. Royale. 

Il n'aurait jamais cru que ça marcherait de 
cette façon-là. 

Et pris un peu au dépourvu 

C'est que. je vous avoue. je n'ai pas 
encore fait mon compte. Ça va être évidem- 
ment coûteux. et compliqué. Elle a déjà 
pris ici des habitudes déplorables, cette fille 
Elle a des dettes partout. Et puis elle va ré- 
calcitrer. Si je vous disais qu'elle est très- 
amoureuse de M. Tavernier. vous ne me 
croiriez peut-être pas. C'est cependant la 
vérité, monsieur. Il faudra, pour la décider 
à filer, manigancer des trucs à n'en plus 
finir. 

.Enfin, ça me regarde, pas vrai ?. Et si 
je m'engage à la faire disparaître, c'est que, 
vous pouvez être sûr. et certain qu'elle dispa- 
raîtra. 

..Mais ça va coûter. Eh ça va coûter pas 
mal. de sorte que. 

Roger de Sartys l'interrompit de sa voix 
sourde 

Combien? 

D'autant, ajoutait Bistour sans répondre 
encore, d'autant qu'elle doit avoir une peur 
bleue de la justice. de la justice française. 
Elle se figurera qu'en décampant j'ose dire: 
à la cloche de bois, elle va aussitôt avoir à 
ses trousses toute la police et toute la gen- 
darmerie de Paris et des départements. Il 
faudra donc compter aussi une somme assez 
rondelette pour la faire passer par-dessus ces 
craintes et ces scrupules. 

Roger laissa encore tomber ce mot 
Combien? 

Mais, nom d'un chien, pensait l'ex-poîi- 
cier, il est bien pressé de savoir combien va 
lui coûter l'extraction de cette molaire. Il 
faut donc croire qu'il.est disposé à payer. le 
fort prix. Alors, en avantl. en avant, moi 
vieux Bistouri. j. “« ^i 

Pétroles de Moes! Ilir 253 l'exportation des 
huiles minérales aux Indes Néerlandaises ne 
cesse de se développer, grâce aux immenses dé- 
bouchés qu ouvrent à cette industrie les pays 
d'Extrême-Orient aus3i les dividendes distribués 
par les Sociétés exploitant des terrains petroli- 
t'ères ont-ils suivi une progression croissante. 
La Spies Petroleum reste à 23, quoique l'on ait 
de bonnes nouvelles de l'exploitation les quinze 
nouveaux puits qui doubleront la production, 
seront bientôt prêts à fonctionner. 

A q6 50, les Brasseries Zirnmer qui ont détaché 
un coupon de 4 25, offrent l'oceasiou d'un place- 
ment avantageux la saison d'été s'annonce bien 
pour cette Société et la déjà longue période de 
chaleurs que nous venons de traverser doit avoir 
son influence sur les recettes. 

La Lumière North American C. s'échange entre 
36 et 38. Rappelons que cette Société a dèjà<*om- 
mencé son exploitatton, puisqu'elle est conces- 
sionnaire de la vente en Grande-Bretagne des 
produits Lumière et qu'elle n'a pas besoin d'at- 
tendre l'achèvement de ses usines aux Etats-Unis 
pour voir s'ouvrir l'ère des bénéfices. 

Les quelques Compagnies du Rand qui ont pu 
recommencer leurs broyages, avec un nombre 
restreint de pilons d'ailleurs, viennent de pu- 
blier leurs premiers rendements. Cette reprise 
des travaux, si impatiemment attendue, n'a pas 
produit grand effet sur le marché des valeurs 
africaines; il est vrai qu'on parle déjà de grèves 
et que d'un autre côté la situation militaire ne 
s'améliore pas. 

Les Rand Mines finissent à 1073, les Goldflelds 
à 197, l'East Rand à 195, la De Beers à a33 50, la 
May à 115, la Lancaster à 68, la Goerz 50, la 
la Geduld à 142. 

La Frank Smith Diamond a repris, cette se- 
maine, à 66 et 64. Cette Compagnie a décidé de 
porter à 2,000 loads par jour la capacité de son 
matériel d'extraction. Une partie des machines 
est débarquée depuis longtemps et le dernier en- 
voi vient de partir d'Europe. D'astre part, la 
hausse qui s'est produite dans les prix du dia- 
mant, dans ces derniers temps, profitera à la 
Frank Smith qui pourrait vendre dès maintenant 
son diamant 75 shillings le carat au lieu de 53 
shillings il y a deux ans. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

» 
Aniche (Nord), le 1/240. 842 » 
denier). 
1290 
» 
3324 
» 
» 
Clarence. » 
Courrières (le 2400 » 
Crespin (Nord). 152 » 
Douchy » 
d'action). » 
3615 » 
Epinac 585 » 
(Nord), act. i00 850 » 
705 » 
860 » 
Lens (100' d'action). 550 » 
550 
t. 23i0 » 
Ostricourt (act. lib. 500 » 
469 » 
23950 » 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Iraouaddy (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Port-Saïd le 7 juin, a 4 heures du soir. 
Campinas (0. R.), est parti de Dunkerque le 7 juin 
via le Havre. 

Corrtentes (C. R.), venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le 6 avril pour le Brésil. 

sentis soulagé. L'appétit me revint, et avec 
lui mes membres reprirent leur élasticité et 
leur vigueur d'autrefois. Après 15 jours de 
traitement je me trouvai complètement réta- 
bli. J'ai 78 ans, et je me porte si bien que je 
m'imagine n'en avoir que 20, et j'ose de plus 
affirmer que votre merveilleuse Tisane amé- 
ricaine des Shakers a doublé mes forces et 
ma vigueur. J'ai engagé et engage toujours 
mes amis à s'adresser a vous lorsqu'ils seront 
malades. Je vous prie de publier ma lettre 
dans l'espoir qu'elle rendra service à ceux 
qui souffrent. Ils peuvent même s'adresser à 
moi. Je leur dirai tout ce que j'ai souffert et 

̃ B ̃HHB de la Matrice et du Corps. Glande. 
H ̃llili'lliltl KTBt^LoaDO.PoiTPC Fibrome. 

tule* Hémorrholdes. au e ri son sans opération. 
Dr ABER, 53, r.LafajoU*. Pari». Consultations de à 5 h. 
Informer cette Personne du prit et un. binoin du titrer. Ditcrétion. 
Rtnseifnêmentt gratuit». CRÉDIT FRANÇAIS, Rue Chauiiée- 
d'Antio.Parli.– 15* Année. Maison spéciale et de confiance offrant 
toute sécurité. *• mitltr du annonce, de prit, tttr n'inttun. 
̃ ̃̃̃* I B3tRutLifay»tf, PARIS I22»année). KXFAicoitFOKDkx. 
(Discrétion). £CH]RS arec détails, Pierre. rue Bertbi^r. 6. Pantia. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 
29 juin 1901, 2 heures. 

MAISON A PARIS, I. RUE MURILLO 
sur le parc. 

Rev. net envir. 23,000 fr. Mise à prix 300,000 fr. 
S'adresser: 1* à M. Pelletier, avoué à Paris, 
44, Chaussée-d'Antin 2° Mo, Duclos et Milhaud, 
av. à Paris; 3° M* Yves, notaire à Paris; 4° Sur 
les lieux pour visiter Au greffe des criées. 
VENTE au Palais, le 29 juin 1901, en 2lots, 
1° TERRAIN A PARIS DE COIRCELLES 
joignant les n" 144 et 156. Conten- 1,350 mèt. env. 
Mise à prix francs 

2° PROPRIETE A BELLEVIJE &cah= 
Louée 3,600 fr. Mise à prix 50,000 fr. 
S'adr. 1° à M* RouGEOT, avoué à Paris, 3, rue 
d'Alger; 2° à M* DOYÉ, av., r. du Monthabor, 36; 
3° M' Chauffriat, not. à Pantin, rue de Paris,101. 
VENTE au Palais, à Paris, le 22 juin 1901. 
TERRAIN A BATIR 

sis à l'angle de l'avenue de la République, n" 99 
et rue Condillac, cont. 710 mètres. 

Mise à prix 150,000 francs. 

S'adr. à Mei Ch. Martin, avoue, 6, rue Grange- 
Bateliére, et Grange, notaire. 

Et avec son tic des grandes circonstances 
et des grandes résolutions 

Je crois cependant qu'en s'y prenant très 
adroitement. comme je puis seul m'y pren- 
dre. je crois qu'avec. trois mille. 
Roger de Sartys avait déjà interrompu 
Trois mille. C'est bien. Je ne discute 
pas. Je vous dispense de toute autre explica- 
tion. J'accepte votre chiffre. 

Triple crétin, pensait le vieux pirate. Je 
n'ai pas assez demandé. Je ne demande ja- 
mais assez. Je suis trop timide. Je raterai 
toujours les belles occasions. Il serait allé à 
cinq mille, cet homme. 

Mais enfin. c'était dit. c'était accepté. 
Et surtout de la façon dont c'était accepté, 
il n'y avait ni à y revenir. ni, hélas! à forcer 
la note, iz présent, par des accessoires. 
L'autre. le client (le pante, comme disait 
familièrement Fanny. Dieu ce qu'elle allait 
rigoler cette vieille coquine de Fanny 1) l'au- 
tre était déjà allé à son bureau. là-bas. au 
coin de la bibliothèque. 

Il ouvrait un tiroir.Il y prenait. deux bil- 
lets de banque. 

Et Bistour, qui se demandait déjà avec In- 
quiétude 

Tiens pourquoi rien que deux! 
Bistour reconnut presque aussitôt car 
il y voyait clair sous ses lunettes, ce petit 
v ieux il reconnut un billet de cinq cents 
francs et un billet de mille. 

D'ailleurs, Roger de Sartys revenait vers 
lui et, de sa voix sourde 

Voici moitié d'avance, moitié après 
l'opération faite je connais les usages de 
votre métier. 

Mais. mais. objectait Bistour, qui s'at- 
tendait à toucher la somme entière. mais, 
monsieur.qui me garantit qu'après succès. 
Ilrencontra alors l'œil noir. l'oeil sombre. 
Et tiquant désespérément 

Cofombia (C. R.% venant du Havre et PanilGc, est 
parti do Lisbonne le 6 juin pour la Transraal-Mada- 
gascar. 

REVUE COMMERCIALE 
GRAINS ET FARINES. Cette semane le mi- 
nistère de 1 Agriculture a publié l'état des récol- 
tes en terre au 10 mai dernier d'après les rap- 
ports des professeurs départementaux d'agri- 
culture. La surface ensemencée est à peu près la 
même que l'année dernière c'est d'ailleurs la 
première fois que l'administration donne les sur- 
faces ensemencées dès le mois de mai c'est une 
amélioration que nous avions demandée depuis 
longtemps. Si donc les évaluations des profes- 
seurs sont exactes, on peut prévoir dès mainte- 
nant quel sera le chiffre de la récolte, à moins 
qu'il ne survienne des intempéries, ce qui ne pa- 
rait pas être le cas. 

En effet, la température actuelle est tres favo- 
rable aux blés en fleur, et on pourrait escompter 
une bonne grenaison-; par conséquent la pro- 
duction parait devoir être légèrement supérieure 
à celle de l'an dernier. Il ne faut pas oublier ce- 
pendant que les évaluations des professeurs ont 
été faites au commencement du mois dernier et 
depuis ce temps bien des plaintes se sont pro- 
duites dans beaucoup de directions. Il est donc 
prudent d'attendre encore un mois au moins 
afin d'avoir des renseignements plus précis; 
nous aurons alors probablement l'évaluation du 
ministère de l'Agriculture, mais aussi celle du 
commerce, qui se fait en dehors de toute espèce 
d'administration. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais la tendance a 
été faible, et c'est une baisse assez sensible que 
nous avons à constater. 

On a terminé hier, en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 24 50 à 
24 75; juillet 25 fr.; juillet-août de 25 fr. à 25 25 
les 4 derniers mois de 26 fr. à 26 25; les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines, et c'est également de la 
baisse que nous avons à constater. 

L'évaluation des blés en terre faite par le mi- 
nistère de l'Agriculture donne des résultats meil- 
leurs qu'on ne le supposait. D'un autre côté, la 
meunerie, qui a aussi fait son évaluation dont 
nous avons donné le résumé, prétend qu'il y a 
assez de blé non seulement pour atteindre la 
récolte, mais encore qu'il restera des réserves à 
la fin de la campagne. Ces informations diverses 
ont influencé le commerce et le mouvement de 
hausse qui s'était produit a été enrayé et a fait 
place à la baisse, du moins momentanément. 
Cependant comme notre récolte ne pourra pro- 
bablement pas suffire pour couvrir nos besoins, 
on peut envisager l'avenir avec quelque confiance. 
Il ne faut pas oublier que nos stocks diminuent 
très rapidement et cette année nous n'aurons pas 
les stocks énormes qui avaient été constitués en 
vue de l'exportation par suite de la fameuse loi 
sur les bons. Si les négociants accumulent de la 
marchandise, c'est qu'ils supposeront qu'ils pour- 
ront l'écouler facilement à un moment donné, 
sans compter sur l'exportation. Ce sera un signe 
que les prix ne s'aviliront pas comme l'année 
dernière. 

Il est donc prudent de rester dans l'expecta- 
tive, car il est probable qu'il y aura des surprises 
pendant la prochaine campagne. 

HUILES, Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires et les prix ont eu des fluctuations 
nombreuses, mais peu importantes. Les prix 
sont à peu près les mêmes qu'il y a huit jours. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts, le courant 60 25, juillet de 60 50 à 
61 fr. juillet-août, de 61 25 à 61 75 les 4derniers 
mois, 62 50 à 62 75 les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beau- 
coup d'affaires et les prix ont été faiblement 
tenus. Les trois-six de betteraves sont délaissés, 
on leur préfère des trois-six de vin qui se vendent 
dans le Midi de 30 à 35 fr. l'hecto à 86 degrés. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 

comment votre excellent remède m'a guéri. 
Pénot-Besges, propriétaire à Puidasseau, 
commune de Bonneuil (Indre). Vu pour la 
légalisation de la signature de M. Pénot-Bes- 
ges, apposée ci-dessus, Bonneuil. Le maire 
(signé) Touraine. » 

Comme on le voit, la maladie dont souf- 
frait notre correspondant, la dyspepsie ou in- 
digestion chronique, s'en prend à tout le 
monde, sans le moindre égard pour l'âge ni 
le sexe, ni pour la position, ni même pour la 
nationalité. Dans le cas de M. Penot-Besges, 
le peu d'aliments qu'il passait, s'aigrissaient 
dans l'estomac, puis se décomposaient en 

VINAIGRERAI 
SÉDATIF 

N'ACHETEZ PAS VOTRE VIN 
prix-courant et échantillons au GROUPE DES PRO- 
PRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à I. Astorna ARTADB, dé- 
légué, rue SI Cjr, 1, Beziers (Hérault). Echantillons gratis. 

VENTE au Palais, à Paris, le 22 juin 1901, 
à 2 heures, d'une 

rue Mertens, 17 (ancienne rue Mollet). 

Contenance: 384 mètres environ. 

Revenu brut 2,635 francs environ. 

Mise à prix 30,000 francs. 

S'adresser à M* Ferté, avoué à Paris, rue des 
Petits-Champs, 36; M* FRANCASTEL, av. à Paris. 
VENTE au .Palais, le mercredi 26 juin 1901 
à deux heures. 

IMMEtffl A ROSXKOIIS-BOIS 
Rue de Noisy, n, 5. Contenance met. environ. 
Revenu brut 975 Tr. 

Mise à prix fr. 

S'ad. à M" Pomagest, 28, r. Joubert, et Audouin, 
avoués, et M* SAVART. not. à Fontenay-sous-Bois. 
Vente au palais, le 20 juin, à deux heures, d'une 
MAISON A BOULOGNE-SIR-SEINE 
Mise à prix 6,000 francs 

S'ad. à M" FLOCQUE, BEAUMÉ et THOMAS, avoués. 
Qlf IKtAVCI à Paris: bJ Beaumarchais, 72, 311- R. 
L ilLlLjUil3 b. 21,301 fr. 2° r. d'Aboukir, 129, 
R. b. 15,330 f M. à p. 200,000 et 150,000 f. à ad. s. 1 enc. 
ch.not.Paris.25juin.M<Vincent,n.l83,bdSl-Germain 

Qui me garantit que. vous n'oublierez 
pas alors l'agence de la rue des Lavandières- 
Sainte-Opportune ?. 

Je sais fort bien que vous saurez, vous, 
me la rappeler. 

Mais sais-je, moi, si je pourrai seule- 
ment arriver jusqu'à vous?. Sais-je si vous 
serez disposé à. 

Et comme, à ces mots, l'oeil noir devenait 
encore plus redoutablement sombre, voilà 
que le Bistour prit presque peur. 

Et le reste de sa phrase se perdit en un 
tic lamentable. 

D'ailleurs la voix morne de Roger de Sartys 
se faisait de nouveau entendre peut-être un 
peu plus métalliquement sèche 

Avec les coquins comme vous, on prend 
ses précautions. Je les prends. Vous, vous 
avez ma parole. Cela vous suffit. 

Monsieur, fit Bistour, subjugué, mon- 
sieur, je n'en ai jamais douté. Je m'en con- 
tente, monsieur. je m'en contente. 
Alors. prenez et filez. 

Sans se le faire dire deux fois, Bistour em- 
pocha rapidement les billets de banque. 
Cela quoi qu'il arrivât c'était le gain 
réalisé la galette acquise. 

Et quand il eut fait disparaître les deux 
chiffons bleus dans les profondeurs de sa re- 
dingote de sa redingote de cérémonie, s'il 
vous plaît, il demanda avec un tic plein 
d'humilité 

A quel moment, monsieur de Sartys, 
estimez-vous que j'aurai acquis le droit de 
me présenter de nouveau. pour régler défi- 
nitivement. 

Le lendemain de la condamnation de cet 
homme. 

Bien, monsieur. Vous pouvez croire 
d'ailleurs que je remplirai à votre entière 
satisfaction la mission dont vous me char- 
gez. 

disponible pendant la semaine du 3 au jula 
est de 27 58 l'hecto nu, 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. La température est très tavora- 
Les Parixj MySMSS" sur notre place, 
On a termine hier in cotant le sucre blanc 
n·3, le courant 29 25 eV29 31 liés juillet «T 
iuillet-août 29 fr. et 29 Il liés hJ 4 mois d^' 
entrfpft les ^Kowïï 
COMMUNICATIONS DIVERSE? 
Le concours d'admission à l'école municipal 
Edgar Qninet (enseignement primaire supérieur des 
jeunes filles, externat gratuit) aura lieu à ladite école, 
63, rue des Martyrs (neuvième arrondissement), le jeudi 
4 juillet prochain. 

Pour les conditions dn concours, s'adresser rue 
des Martyrs, tous les jours, de neuf à onzo heures et 
de deux a quatre heures. 

Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Josran Populaire Ultuirê de la Prodacoss rirait 

(SO pages av texte et de gravure*), 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion L'Artillerie agri- 
Cole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. Concours régional de Mon- 
tauban. Le Ministre de l'Agriculture à Châà 
teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences, 
J. T. A la Société nationale d'Agriculture. 
J. Troude Les Syndicats et les Semences agxi- 
coles. 

Apiculture. R. Hommell Le Pollen. 
Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles, L. Henry Revue des Flo- 
raisons. Echos liorticoles. A. Magnien Lea 
Cultures intercalaires dans le Potager. 

Législation rurale. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

Elevage et Batte-Cour. Louis Brechemin 
La Basse-Cour au Concours régional de Château-' 
reux (avec fig.). 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de 
Loverdo Les Importations agricoles des Etats- 
Unis. 
Alimentation. A. paisant La Saccharine et 
la Santé publique. 

Viticulture. P.: Revue vinicole.- Echos vi- 
ticoles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
Billets d'aller et retour de famille pour les sta- 
tions thermales de Chamblet-Néris (Néris), Evanx-les- 
Bains, Moulins (Bourbon-lArchambault), Saint-Eloy 
Chateauneuf-les-Bains), ta Ho*urboule, le Mont-Dore, 
Royat, Rocamadour (Miers), Vic-sur-Cère. II est dé- 
livré du t5 mai au t5 septembre, dans toutes les gares 
du réseau d'Orléans, sous condition d'effectuer un par- 
cours minimum de kilomètres (aller et retour com- 
pris), aux familles d'au moins trois personnes payant 
place entière et voyageant ensemble, des billets d'aller' 
et retour collectifs de 2' et classes pour les sta- 
tions ci-dessus indiquées. La durée de validité desbil-' 
lets, compter du jour de départ, ce jour non com- 
pris, est de trente jours. 

•>~v* Billets d'aller et retour individuels a prix ré- 
duits pour la Bourboule, le Mont-Dore, Chamblet-Né- 
ris, Royat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison ther- 
male, du l" juin au 30 septembre, la compagnie d'Or- 
léans délivre, à toutes les gares de son réseau pour les 
stations thermales de la Bourboule, du Mont-Dore. da 
Chamblet-Néris, de Royat et de Vic-sur-Cère, des bll- 
lets aller et retour à prm réduits dont la durée de va- 
lidité est de dix jours, non compris les jours de départ 
et d arrivée. 

donnant naissance à des acides empoisonnés 
qui à leur tour produisirent les différents 
symptômes qu'il énumère dans sa lettre. Il 
faut avouer qu'un remède tel que la Tisane 
américaine des Shakers, qui a le pouvoir de 
combattre une si affreuse maladie, n'est pas 
un simple médicament. Il faut au contraire le 
classer parmi les grandes découvertes de ce 
siècle. Que de remerciements ne devons- 
nous pas aux bons religieux qui ont eu l'idée. 
de le composer et à notre excellent compa. 
triote M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille 
(Nord), de la faire connaître par toute la 
France. 

Ordonnance du Corps Médical 

TRAITEMENT h plus efficace 
L'ASTHME 
p»!»PMdre du D' CLERY, de MarseuiJ 
Envoi gratis d'une boite d'essai, 

VIEUX DENTIERS 
Fonds de Commerce 

Vins-liq., joli et bon coin. petit loyer. Pr 9.000 f., 1/2 cpt 
(Cela existe.) Peyré, 39, faub. Saint-Martin, au 2. 

0 1I11CAVC! A PARIS: !• Rue Lacépède, 30, près 
X MiUiJlMO rue Monge; 394-02. Hev.br. 24,025 fr. 
M. à px 320,000 f Prêt de fr. à cons.; 2' rue 
de Poissy, 15, près b. St-Germain, Rev. br. 
30,645. M. à px 420,000 fr. Prêt de 2T0,000 fr. à cons. 
A adj. s. 1 enc. Ch. des not. à Paris, 25 juin. M* 
G. Metjnié, not. à Paris, 96, boul. Montparnasse. 
M/lIijUil 26; 335 m. Rev. br. 20,375. M. à p. 200,000 f. 
Adj. s'iench., ch. not. Paris, 2 juillet. M" Plicquk 
et Benoist, 38, rue de Bondy, dépos. de l'enchère. 
PROPRIETE 0 Parts, cité Lemière,2î:rne de Belle- 
ville, 259; 610 m. Libre. M. à prix 
45,000 f. à adj. s. 1 ench. ch. des not. de Paris, 
25 juin. M' Bhécheux, notaire, 21, avenue d'Italie 
MAISON pas». Tbierré 8, et des Taillandiers, 8. 
m. M. à p. 50,000 f. A adj. s 1 ench. (h. not. 
Paris, 25 juin. M' Cousin, not., place St-Michel, 6. 
fïHARENTON. 2 PROPRlaTuS r. Nicolal, 6 et 8. Rev. 
\i 1,680 et 2,500 fr. M. à px 15,000 et 25,000 fr. A adj. 
1" juillet, 1 h.. étude Leglerc, not. à Charenton. 
Le gérant BouQuzT. 

Paris. BOUQUET, Imprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'Enghien, Paria. 

Ah non. Je ne vous charge de rien, 
maitre Bistour. Je subis les conditions quïi 
vous plaît de m'imposer. 

Mats, monsieur. 

Vous me volez. Mais je me conserve li 
satisfaction de vous dire que vous êtes ut 
voleur. 

Et lui montrant la porte 

Je ne vous retiens plus. 

Il avait appuyé sur un timbre. 

Un domestique avait aussitôt apparu. 

Reconduisez. 

Et il tourna le dos aux salutations de Bis- 
tour qui s'en allait un peu moins riche 
peut-être qu'il ne l'avait un moment espéré, 
mais rudement enchanté quand même. 
Car enfin. ce qu'il n'emportait pas.il en 
était maintenant créancier. créancier à brève 
échéance. 

Aussi l'ex-policier filait-il plus rapide- 
ment encore qu'à l'aller lorsqu'il reprit le 
chemin qui conduit d'Epinay a la gare de 
Brunoy. 

Il sauta dans le premier train se dirigeant 
sur Paris. et une heure après il reparaissait 
rue des Lavandières-Sainte-Opportune. 
C'est Fanny qui va rigoler. pensait-il 
en montant l'escalier assez douteux qui 
conduit à l'agence. 

Et comme si, tout à coup, il se rappelait 
quelque chose. 

Ah! bigre! 

Et fouillant dans sa poche, il sépara les 
deux billets de banque qui étaient ployés en- 
semble. 

Il en mit un, bien en vue, dans son porte- 
feuille. 

L'autre alla se perdre dans les profondeurs 
d'un recoin difficile à explorer. 

Et cela fait, Bistour, avec un tic de sali. 
faction, ouvrit sa porte. 

{A smvre.) Paul Bertnat.' 

