LUNDI to JUIN. W 

ABONNEMENTS 

PARISet DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 80. Un an, 29 b. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr,) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFfCE D'ANNONCES 
A Pat J, Placer de M Bonne (O- ArK-> 

LES MANUSCRITS HOH INSÉRÉS NE SONT pAS PENDUS 

Dernière Edition 

LES ABRI$ DE MARIS 
Nous ne sommes point encore au temps 
heureux entrevu par Michelet dans ses 
rêves, où la mer serait accessible à tous, 
grands et petits, et les bercerait indistinote- 
ment sur son sein maternel. Je sais des 
gens, il est vrai, qui prétendent que Paris 
li'est jamais si délicieux que pendant l'été. 
C'est une opinion qui se peut défendre. 
Mais la thèse contraire rainerait, je crois, 
tous les hygiénistes, et plus d'un a dû répé- 
ter inconsciemment la fameuse calinolade 
« Àhl si Paris était à la campagne » » 

Les lourdes chaleurs que nous traversons 
ne laissent pas de faire regretter que ce sou- 
hait n'ait chance d'être exaucé que le jouir 
OÙ Paris, comme Ninive, Troie ou Carthage, 
aura disparu de la carte pour entrer dans le 
domaine des choses rétrospectives. 

La mer pour tous, quel beau rêve cepen- 
dant et comme on conçoit qu'il ait séduit 
MiChelet 1 La mer dont parlait le grand his- 
torien n'était, sans doute, que la mer esti- 
vales, la mer des baigneurs et des touristes, 
qui n'a que des caresses salubres, de récon- 
fortants effluves iodés. Il y a une autre mer, 
malheureusement, la mer que labourent de 
leurs étraves les marins et les pêcheurs et à 
laquelle, si âprement, il leur faut disputer 
le maigre salaire dont ils paieront leur pain 
quotidien. Cette mer-là est une marâtre plu- 
tôt qu'une nourrice. De condition plus pé- 
nible que celle qu'elle impose aux travail- 
leurs qui vivent d'elle et de ses produits, il 
n'y en a peut-être pas sous le ciel. Aussi de- 
vons-nous accueillir favorablement et aider, 
dans la mesure de nos moyens, toutes les 
tentatives qui sont faites depuis quelques 

années pour relever cette condition, pour 
adoucir ce régime de vie et lui apporter un ] 
peu de bien-être et de réconfort. 

Entre toutes ces tentatives, l'une des plus 
fècentes et l'une de celles aussi dont il est 
permis d'attendre les meilleurs résultats est 
tans contredit l'oeuvre fondée par M. de 
hézac, sous le nom d' « Abris du marin- 
pêcheur ». J'en ai parlé à cette place, quand 
f'œuvre n'était encore qu'à ses débuts et 
presque dans sa période de gestation. Elle a 
grandi depuis lors elle a rayonné de port 
En port et de baie en baie. C'est une œuvre 
presque adulte aujourd'hui et le temps n'est 
peut-être pas loin où elle atteindra sa pleine 
jtnaturité. Il ne lui manque pour cela que 
d'être mieux connue, c'est-à-dire appréclee 
comme elle mérite de l'être, afin de provo- 
quer, comme tant d'autres œuvres similai- 
res, les sympathies effectives de tous les 
amis du marin. 

Comment sont nés les Abris? Quelle fut 
leur genèse? A quelle pensée obéirent leurs 
promoteurs 

« Les promoteurs de l'œuvre des Abris, 
dit M. de Thézac, avaient été frappés dans 
les ports de pêche (surtout dans ceux du 
Finistère, si populeux!) du besoin qu'éprou- 
vent les pêcheurs à terre de continuellement 
eue réunir pour causer, pour rêver, pour 
jouer. Ces réunions se forment par groupes, 
en plein air, lorsqu'il ne pleut pas, et, inévi- 
tablement, dans les cabarets, lorsqu'il pleut, 
ce qui est presque continuel l'huer. Quel- 
ques marins, ceux qui ont la chance d'être 
,moins étroitement logés, accordent bien un 
certain temps à leur foyer, à la vie de 
famille; maisle métier lui-même n'exige-t-il 
pas que le pêcheur reste dehors, sur le quai, 
guetter l'embellie, à s'informer des prix de 
vente et des lieux de meilleure pêche, à 
discuter, pour s'instruire, avec les collè- 
gues ?. » 

Passe encore, l'été Le temps est généra- 
lement beau. Mais, vienne l'automne, les 
pluies, le vent, la grêle rendent la faction 
intenable. Ah si les pauvres gens avaient 
un « abri sur le port S'ils pouvaient se 
mettre à couvert, sans bourse délier ou 
presque, dans un endroit sain, bien chauffé, 
confortablement aménagé! 

Cet « abri », beaucoup d'entre eux le pos- 
sèdent à présent. Et, par la force des choses, 
l'abri, au bout de quelque temps, n'a plus 
été un simple lieu d'attente il est devenu 
*Un cercle d'études, un bureau d'informa- 
tions, une sorte de « maison du peuple 
des marins. 

Les promoteurs, en effet, avaient constaté 
dès l'origine qu'un réel désir de s'instruire, 
d'approfondir les choses du métier se mani- 

N<> 2. Feuilleton du PETIT Parisien. 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÉRE 

1 (suite) 

La Voyageuse 

En disant ces mots, la voix douce était de- 
venue étrangement ferme, tandis qu'au sou- 
venir de celle dont on l'avait séparée, les pru- 
nelles de velours s'étaient embuées de larmes. 
Vous la retrouverez plus tard, voulut 
dire Madeleine. 

Elle n'est plus jeune, murmura Arlette, et 
les scènes que lui fait constamment M. 
Schmidt abrégeront encore sa vie. 

Alors, c'est à notre père que vous a en- 
voyée votre marraine? demanda Philippe. 
Elle n'a jamais prononcé son nom, dé- 
clara la voyageuse. Mais c'est probable, puis- 
que nous sommes venus ici tout droit. 

Elle le connaissait donc? 

Je ne le sais pas. Jamais marraine ne 
m'a parlé de ces choses. 

Comme Ariette achevait de prononcer ces 
.mots, le vieil Antoine apparut de nouveau au 
seuil de la porte qui donnait sur le parc. 

Monsieur le marquis fait prier monsieur 
le vicomte, mademoiselle Madeleine et made- 
moiselle Arlette d'aller le rejoindre dans son 
cabinet, dit-il. 

estait chez les sociétaires des Abris, parti- 
culièrement chez les plus jeunes. Puis le 
fait de jouir d'un « cercle » eux, croquet, 
quoique simple, construit exprès pour eux 
et affecté à eux seuls, les flattait extrême- 
ment. 

Aux murs des abris sont pendus des ta- 
bleaux et des cartes marines; sur les tables, 
quelques revues humoristiques voisinent 
avec des périodiques illustrés et des ga- 
zettes nautiques. Il y a même des accor- 
déons pour les amateurs de musique. Ceux 
qui préfèrent jouer ont à leur disposition, 
dans la grande salle, des cartes, des doini- 
nos, des lotos; dans le préau couvert, des 
quilles et des boules. Mais les mises d'ar- 
gent sont défendues. 

Quelques abris possèdent également des 
appareils de gymnastique des outils sont à 
la disposition des amateurs on sait l'adresse 
des gens de mer à sculpter et façonner des 
modèles de bateaux de pêche, chefs-d'œuvre 
d'ingéniosité et de patience. Tous les same- 
dis et dimanches soirs, ainsi que les jours 
fériés, on chante, on donne des auditions 
de phonographe. L'abri, pour la correspon- 
dance des marins, leur délivre gratuitement 
encre, plumes et papier. Il les fournit de 
livres spéciaux, de manuels nautiques, de 
récits de voyage, de romans même. On 
traite de tout et on cause de tout, à l'abri, 
sauf de religion et de politique. C'est la seule 
restriction apportée par les fondateurs. 
Ceux-ci et il les en faut sincèrement louer 
n'ont même pas voulu paraître dans la 
formation et la composition des comités di- 
recteurs les membres de ces comités, ce 
sont les marins eux-mêmes qui les élisent et 
ils les doivent choisir dans leurs rangs. Ne 
peuvent être membres du comité que des 
marins-pêcheurs en exercice ou retraités. 

On voit quel esprit de sage tolérance a 
présidé, dès l'origine, à la formation des 
abris. 

Le premier en date fut l'abri de Guil- 
vinec. Ce petit port, qui compte 1,300 ins- 
crits maritimes, avait été choisi à cause de 
la grande variété de pêcheurs étrangers à la 
localité qui s'y rencontrent au printemps et 
qui, se trouvant loin de leur foyer, devaient 
apprécier d'autant plus vivement les avan- 
tages de toutes sortes qu'on leur offrait à 
l'abri. Cet abri avait été bâti sur l'emplace- 
ment appelé la Pointe-des-Blagueurs et très 
fréquenté l'hiver par les inscrits. 

« Au début, dit M. de Thézac, le comité 
directeur fut péniblement constitué. Cela 
était si nouveau, si étonnant, si déprécié 
par les quolibets de certaines coteries 1 Les 
marins eux-mêmes trouvaient que c'était 
péché que de s'amuser à faire une maison 
pour eux qui avaient déjà la leur. Il y eut 
hésitation durant quelques jours. Ce furent 
les pêcheurs étrangers qui donnèrent le 
mouvement, le quatrième jour, et entraînè- 
rent aussitôt à leur suite, par douzaines, les 
pêcheurs du pays. Dès lors, tous commen- 
cèrent à comprendre un revirement ra- 
pide, violent même, se produisit. Les di- 
manches qui suivirent, il y eut 100, 200, 
300 pêcheurs. Pourtant l'abri, dont les 
murs étaient trop humides pour être déco- 
rés, n'était guère flatteur à l'œil et ne possé- 
dait encore que d'humbles feux, très insuf- 
fisant pour le nombre de visiteurs. Malgré 
toutes ces conditions défavorables, il était 
fréquenté avec un véritable entrain, qui 
commença à déjouer les prévisions franche- 
ment pessimistes des habitants de Guil- 
vinec. » 

Les beaux temps arrivèrent et, avec eux, 
la vie au large, en pleine mer; les pêcheurs 
ne passaient plus que quelques heures il. 
terre, le samedi soir et le dimanche matin. 
Naturellement les salles étaient vides et, à 
part quelques dimanches, quelques jours de 
mauvais temps, l'abri ne servait guère du- 
rant l'été. Le soir, pourtant, des jeunes gens 
et des mousses, attirés par les appareils de 
gymnastique, se rendaient assez régulière- 
ment dans le préau couvert. 

Les fondateurs de l'abri attendaient avec 
quelque anxiété l'automne, commencement 
des mauvais temps, époque aussi du désar- 
mement de beaucoup de bateaux de Guil- 
vinec. 

« L'épreuve décisive allait avoir lieu, dit 
M. de Chézac. En effet, le premier engoue- 
ment avait eu tout le temps de passer l'ha- 
bitude de fréquenter l'abri était perdue 
les attractions si modestes de l'établissement 
étaient très connues, usées sans doute 1 
Qu'allait-il arriver 

Ce qui arriva, c'est que tous les pêcheurs 

Les trois jeunes gens étaient déjà debout. 
Les jeunes filles marchaient les premières 
en se donnant le bras. 

Madeleine sentait les portes de son cœur 
s'ouvrir toutes grandes pour cette enfant char- 
mante, presque de son âge, et qui paraissait 
déjà avoir souff ert. 

Dès que la pièce fut ouverte, le marquis de 
Juversac se leva et se dirigea vivement vers 
Arlette. 

0 mignonne, mignonne chérie, dit-il en 
proie à une très vive émotion, laissez-moi 
vous presser sur mon cœur. Que je suis 
heureux de vous voir, de vous connaître! 
Et il l'embrassait, la couvrant de baisers. 
Son beau regard rayonnait sous les larmes 
qu'il ne contenait qu'à grand'peine. 

Il continua 

Mes enfants, c'est une sœur de plus que 
Dieu vous envoie. Je veux que vous l'aimiez 
de tout votre cœur. Elle sera ici chez elle et 
elle ne vous quittera plus. Embrasse-la, Phi- 
lippe. Embrasse-la, Madeleine. 

Celle-ci se jeta dans les bras de la voya- 
geuse et la couvrit de caresses. 

Père a deviné le secret désir de mon 
cœur, lui dit-elle, je t'aimais déjà mainte- 
nant c'est fini, tu es ma sœar. 

Philippe, moins expansif, se contenta de 
répondre, mais en mettant toute son âme 
dans ses paroles 

Oui, ma sœur! 

Dans un coin de la pièce, l'ingrate physio- 
nomie de Rudoü Schmidt s'était éclairée et 
rayonnait. 

D'abord, le marquis le débarrassait de l'en- 
fant dont il n'avait jamais pu supporter la 
présence et qu'il avait toujours appelée l'étran- 
gère. Ensuite, la générosité proverbiale de 
M. de Juversac s'était affirmée une fois de plus. 
tl n'avait pas voulu Que Schmidt pavt les 

de l'année précédente, renforcés d'un cer- 
tain nombre de recrues nouvelles, réinté- 
grèrent l'abri sans se faire prier. L'expé- 
rience était faite, cette fois, et, comme dit 
M. de Chézac, elle était décisive. Il n'y avait 
plus qu'à l'étendre aux autres ports du lit- 
toral et c'est la tâche à laquelle se vouè- 
rent M. de Chézac et ses généreux collabo- 
rateurs. 

L'ile de Sein, Audierne, le Passage-Lan- 
riec, Concarneau, etc., furent successive- 
ment dotés d'abris. L'île Tudy et le Palais 
vont en être pourvus cette année même. 
Douarnenez, l'île d'Yeu, la Rochelle vien- 
dront ensuite. Les dépenses de première 
installation des abris sont relativement assez 
grandes; celui de Guilvinec, par exemple, 
a coûté 9,000 francs, fournis par un dona- 
teur anonyme. A Concarneau, qui possède 
un grand abri, le coût total a été de 14,000 
francs, dont 5,000 provenant d'une subven- 
tion de l'Etat. A Audierne, c'est encore 
l'Etat qui est intervenu pour céder un de 
ses emplacements domamaux. Mais ces dé- 
penses de premier établissement une fois 
faites, l'entretien des abris tombe à quel- 
ques centaines de francs par an, qui sont 
largements couverts par la cotisation men- 
suelle de 10 centimes fournie par chaque 
sociétaire. 

On voit qu'au point de vue de l'organisa- 
tion matérielle, l'œuvre des Abris du marin 
ne laisse aucunement à désirer. Il serait seu- 
lement à souhaiter, pour que cette oeuvre 
s'étendit et gagnât de proche en proche, 
que les initiatives privées continuassent 
d'apporter leur aide aux promoteurs. 
« Il n'y a pas moyen de faire plus de bien 
aux pêcheurs qu'en créant des abris, disait 
naïvement un vieux loup de mer. Ceux qui 
veulent s'instruire dans le métier trouvent 
à l'abri tout ce qu'il faut pour cela ceux 

qui veulent s'amuser s'y amusent mieux 
que partout ailleurs et plus honnêtement. n 
Qu'ajouter à cet éloge venu du coeur ? 
JEAN FROLLO 

ÉLECTIONS SÉNATORIALES DU 9 JIM 
ISÈRE 

Inscrits 1,909; Votants 

MM. Jouffraï, ancien député, rad. 639 voix 
Eymabd, rad 344 
CHARLES Morel, rép 217 

M. douffray est «Kl 

(II s'agissait de remplacer M. Edouard Rey, sé- 
nateur républicain, décédé. Au renouvellement 
triennal du 3 janvier 1897, M. Rey avait été réélu 
par 776 voix.) 

LOIRE-INFÉRIEURE 

Inscrtts Votants 988 

l'amiral DE. Ln réac. 753 voix 
Bulletins divers ou nuls. 

M. de la Jaille eat élu 

(II s'agissait de remplacer Au de Lareinty séna- 
teur réactionnaire, decédé. Au renouvellement 
été réélu par 623 voix.) 

LE TRAVAIL PRÉVOYANT 
La fête annuelle de l'Association fraternelle 
des employés et ouvriers des chemins dé 
fer français est une manifestation de solida- 
rité humaine qui remplit de joie et de fierté 
les amis de la démocratie. 

On y constate et on y consacre l'immense 
succès obtenu par les travailleurs, lorsqu'ils 
s'unissent dans une pensée de prévoyance 
et ce n'est pas un spectacle banal que celui 
du chef de l'Etat, du président du Conseil 
et des plus grands personnages venant sa- 
luer l'œuvre de ces cent mille hommes qui 
ont réussi, par leur épargne, à amasser un 
capital de 26 millions pour supprimer la 
misère, en cas de maladie ou lorsqu'arrive 
la vieillesse. 

Avec sa parole claire et éloquente, M. 
Waldeck-Rousseau a mis en relief la puis- 
sance des idées de mutualité, dans notre 
patrie qui a des ressources incomparables, 
grâce à l'économie de ses enfants; car ce 
sont les millions de pécules des petits et des 
humbles qui forment cet avoir national dont 
aucun peuple ne possède l'équivalent. 
L'Association des membres composant le 
personnel des chemins de fer est le plus 
grand argument en faveur du projet de loi 
accordant aux syndicats ouvriers la faculté 
de posséder. 

Par l'habile gestion des sommes énormes 
qu'ils ont su accumuler, les travailleurs des 
chemins de fer ont prouvé leur capacité 
financière; et la démocratie peut s'enor- 
gueillir de la récompense qu'ils ont obtenue, 

frais du voyage d'Arlette, et royalement il 
avait remboursé tous ses débours, et même 
bien au delà, au rapace individu, qui s'était 
bien gardé de refuser. 

J'annoncerai à ma chère femme combien 
vous avez été bon pour l'orpheline, monsieur 
le marquis, dit-il de sa voix germanique et 
maintenant doucereuse. A présent que je sais 
en quelles mains je laisse Arlette, je vais 
vous quitter, car madame Schmidt est seule, 
un peu souffrante, et je dois la rejoindre au 
plus tôt. 

M. de insista. pour la forme 
seulement, Schmidt lui étant horriblement 
antipathique. Mais tout fut inutile. 

Le locatis attendait il le ramènerait à 
Condom, d'où le lendemain il repartirait à six 
heures. 

A peine Schmidt voulut-il accepter le plan- 
tureux repas qui lui fut servi de l'office et 
auquel, cependant, il fit honneur. 

Une heure après, la vieille calèche bran- 
lante remontait l'avenue aux ormes cente- 
naires. 

Comme elle allait tourner sur la route, une 
victoria superbement attelée se rangea pour 
la laisser passer. 

Richard, le conducteur du vieux locatis, 
salua jusqu'à terre ceux qu'elle contenait. 
Alors une femme âgée, encore remarqua- 
blement belle, mais à l'air hautain et glacial, 
appela impérieusement le cocher et dit 
Qu'est-ce que c'est, Mathieu, que cet 
horrible équipage, venant de la Roche-Verte? 
Mathieu, le cocher, arrêta ses admirables 
bais-bruns, et répondit en se retournant sur 
son siège 

C'est la voiture de Richard le loueur de 
Condom, madame la marquise, mais je ne 
connais pas l'individu q.u'U .oorte. U n'est pas 
à coup sûr de la région. 

a l'Exposition universelle, par la combinai- 
swavantageuse pour les habitations à bon 
marché, de même que par l'aide accordé 
aux veuves et aux orphelins. 

Il apparaît avec évidence que les ouvriers 
duront à leur disposition de puissants 
moyens d'action pour améliorer leur sort, le 
jour où, ayant su et pu économiser, ils seront 
les maîtres de capitaux. 

Alors, par la pente même des événements, 
la lutte entre le capital et le labeur cessera; 
elle fera place à l'accord bienfaisant entre 
ces deux forces inséparables pour enfanter 
l'avenir pacifique et obtenir les progrès 
sociaux véritables. 

Le personnel des chemins de fer français, 
qui a droit à toutes les sympathies par son 
observation incessante de tous ses devoirs, 
sait que le pays compte sur lui, si les cir- 
constances exigeaient qu'il accomplit des 
miracles. 

De son côté, il peut voir combien il est 
escorté par l'approbation ardente du gou- 
vernement de la République. 

Cette armée pacifique de cent mille tra- 
vail !eurs, qui portent le drapeau de la fra- 
ternité prévoyante, montre à tous les ou- 
vriers le chemin de la victoire contre ces 
maux redoutables qui s'appellent la maladie, 
les infirmités et la vieillesse. 

NOUVELLES COLONIALES 
L'EXPOSITION DE HANOI 

Les dernières nouvelles reçues du Tonkin nous 
apprennent que les travaux de l'Exposition de 
Hanoï avancent rapidement; les maçonneries du 
palais principal s'élèvent déjà à trois mètres au 
dessus du sol. A la lin d'avril, les travaux de me- 
nuiserie, de quincaillerie, de peinture et de vi- 
trerie ont été adjugés à des entrepreneurs qui 
sont dans les meilleures conditions pour mener 
rapidement à bien leur entreprise. On peut donc 
être sûr d'être prêt au moment voulu. 

nnp autre ndinriication très importante aura 

lieu à la direction des travaux publics du Tonkin, 
le troisième jour qui suivra l'arrivée Hanoï du 
courrier partant de Marseille le 30 juin 1901. 
C'est celle relative à la fourniture d'appareils 
électriques et à l'installation d'une usine géné- 
rale d'électricité destinée à assurer l'éclairage de 
l'Exposition et ultérieurement celui de la gare et 
des futurs ateliers de chemins de fer à Hanoï. 
Le consul de France à Singapore a annoncé 
officiellement au ministre des Affaires étrangères 
la participation effective à cette Exposition des 
colonies anglaises et des Etats protégés de la pé- 
ninsule malaise avec le concours certain de la 
Chine, du Japon, du Siam, des Indes néerlan- 
daises et les tles Philippines, L'Exposition de Ha- 
noi sera donc très intéressante. 

Elle offrira une occasion dont nos industriels et 
nos commerçants ne devront pas manquer do 
profiter pour étendre leurs relations non seule- 
ment avec notre belle colonie d'Indo-Chine, mais 
aussi avec les colonies et pays étrangers qui 
l'avoisinent. 

Rappelons que le comité français de 1 Exposi- 
tion a son siège à l'Office colonial, au Palais- 
Hoyal, à Paris. 

A LA FRONTIÈRE MAROCAINE 

De notre correspondant d'Alger: 

Suivant des nouvelles reçues de Duveyrier, la 
situation pourrait devenir critique à la frontière 
marocaine, où le makhzen du sultan entretient 
sans cesse le fanatisme en allant de tribu en 
tribu réveiller la haine des indigènes marocains 
contre les roumis. 

D'autre part, on signale, et je ne vous donne 
ce fait que sous toutes réserves, que le capi- 
taine de Susbielle, chef de l'annexe d'Igli, rési- 
dant à Taghit, aurait commis quelques abus de 
pouvoir en faisant arrêter sans motif apparent 
des convois composés de gens des douimenia 
munis de permissions régulières du chef de bu- 
reau arabe de Djenaneddar et en confisquant 
quelques chameaux. 

Ces faits auraient produit une impression très 
défavorable sur les indigènes de la région. 
LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 9 juin 

Un vif incident s'est produit hier matin, vers 
dix heures, peu après la mort de Mme Monnier. 
A ce moment, un prêtre, M. l'abbé de Clisson, 
sortait de la prison. Déjà, le bruit de la fin sou- 
daine de Mme Monnier s'était répandu. 
Sur son passage, l'abbé 'entendit des passants 
dire à haute voix 

o Est-il exact que la « vieille » soit morte? » 
Aussitôt, il jugea bon de s'écrier 

Oui, elle est morte, et morte comme une 
sainte femme I Je ne crains pas de dire que c'est 
une martyre 

Comment! crièrent des voix indignées au 
prête imprudent, cette femme est donc innocente, 
d'après vous 

Oui, c'est la vérité, et je la soutiendrai con- 
tre le mensonge! 

Aussitôt une poussée se produisit. M. l'abbé de 
Clisson fut pressé contre le mur de la prison et 
accablé d'injures. Des menaces, peut-être les per- 
sonnes présentes allaient passer aux actes, quand 
l'avocat de la morte, M* Mérine, sortant de la pri- 
son, s'interposa et emmena le curé, pâle et trem- 
blant. 

La mort de Mme Monnier continue à être très 
vivement commentée. 

Certains même ne craignent pas de chuchoter 
qu'elle s'est empoisonnée. Mais ces bruits sont 
exagérés. Ainsi que je vous l'ai dit hier, la vieille 
dame, fort âgée, elle avait, on le sait, soixante- 

Dans l'intérieur de la victoria une voix plus 
jeune que celle de la marquise dit 

C'est probablement quelque marchand 
qui sera venu faire des offres à mon père. 
Nous allons le savoir, répondit madame 
de Juversac. 

Et elle ajouta toute frissonnante: 

C'est bizarre. J'ai trouvé à cet étranger 
une figure de chouette. Et chaque fois que je 
rencontre un de ces oiseaux de malheur, je 
suis sûre qu'il m'arrive une catastrophe. 
La voix plus jeune répondit: 

Comment, vous devenez superstitieuse, 
vous, maman, une femme forte si jamais il 
en fût?. Voilà une chose bizarre. Allons, 
voyons, chassez toutes ces mauvaises idées. 
nous voici du reste arrivées. 

Il 

La Tâehe interrompue 

La victoria magnifique s'arrêta en effet de- 
vant le perron, où Antoine était déjà prêt 
pour aider la marquise de Juversac et sa fille 
Pauline à descendre de voiture. 

Il n'y avait entre elles aucune ressem- 
blance. 

La marquise, assez petite de taille, d'une 
tournure incomparable, malgré l'embonpoint 
qui la déformait, avait dû être, était encore 
merveilleusement belle. Ses cheveux blonds 
comme de l'or légèrement givré par les an- 
nées enfuies, étaient toujours souples et 
beaux, son visage étroit était d'une régularité 
de médaille. Le nez avait une pureté idéale; 
quant aux yeux bleus foncés aux longs cils 
noirs, ils avaient une flamme, une énergie 
même à certains moments une dureté, qui en 
disaient long sur le rôle que la marquise de- 
vait remplir dans sa maison, où elle était, en 
efl'et, la maîtresse absolue, sans coatcsve, ui 

quinze ans, souffrait de rhumatismes et 
d'asthme; une affection cardiaque déjà ancienne 
brochait sur le tout. 

11 est probable que l'interrogatoire qu'elle avait 
subi la veille lui révéla tonte la gravité de sa si- 
tuation peut-être même lui fit-il concevoir toitte 
l'indignité de sa conduite. 

D'autre part, la défunte menait, depuis de lon- 
gues années, une existence très retiree et le son- 
dain changement de régime qu'imposèrent les 
lamentables événements de ces jours derniers 
n'ont pu qu'ébranter une constitution affaiblie 
déjà par l'âge et les infirmités. 

La date des obsèques est toujours tendé très 
secrète. Il m'a été impossible d'être fixé à ce su- 
jet à la prison ou à l'état civil. 

Le cercueil, en chêne ciré, et les ornementa 
funèbres, ont été apportés ce matin, à neuf hen- 
res et demie, et la mise en bière a étk effectuée à 
dix heures. 

On persiste à croire ici que l'inhumation aura 
lieu demain matin, à la première heure, de façon 
à éviter toutes manifestations. 

ARRESTATION D'UN BANQUIER 
(De notre correspondant particulier) 

Lvon, 9 juin. 

Lyon devient décidément la ville des arresta- 
tions sensationnelles. 

Je vous signalais avant-hier celle d'un nncien 
fonctionnaire; aujourd'hui, il faut relater celle 
d'un banquier. 

Il y a quelques jours, le parquet de Lyon rece- 
vait contre la Banque industrielle et commer- 
ciale, située 22, rue de Constantine, et dirigée par 
M. Fombonne, une plainte émanant de la So- 
ciété des verreries de Saint-Just-sur-Loire et mo- 
tivée par le fait que certaines sommes versées 
par cette société n avaient pas été régulièrement 
mscrites sur les livres de la banque. 

Les premiers renseignements recueillis sem- 
blaient indiquer que l'affaire n'avait pas une ex- 
trême gravité et qu'il s'agissait seulement d'irré- 
gulatrttes de peu d'importance, mais, par la suite, 
NI. Pellenc apprit que la banque était en liquida- 
tion. De plus, cette liquidation s'opérait dans des 
conditions si suspectes qu'une enquête des plus 
approfondies devenait indispensable. 

Elle fut entreprise aussitôt et a amené l'arres- 
tation de M. Fombonne sous l'inculpation d'abus 
de confiance. La Banque industrielle et commer- 
ciale a été déclarée en faillite et un syndic a été 

désigné par la justice. 

Il a éte établi, en effet, en ce qui concerne les 
Verreries de Saint-Just-sur-Loire, que plusieurs 
souscripteurs d'obligations de cette société avaient 
été portés sur les registres de la banque comme 
ayant versé seulement le premier quart de leurs 
souscriptions, alors qu'ils s étaient libérés intégra- 
lement. 

En outre, le parquet a reçn trois nouvelles 
plaintes émanant de personnes qui avaient fait 
des versements importants à M. Fombonne, qui a 
dissipé ces fonds en les employant pour son usage 
personnel. 

Enfin, le directeur de la Banque industrielle 
est inculpé d'avoir détourné des sommes qui lui 
avaient été confiées et qu'il voulait employer à 
retirer des traites tirées sur lui; ces traites ont 
été d'ailleurs protestées. 

Le déficit constaté s'élèverait à francs 
environ. 

La nouvelle de cette sensationnelle arrestation 
a soulevé dans notre ville une très vive émotion. 
L'Armement des Troupes d'Infanterie 
Le récent vol d'un projectile, commis au pré- 
judice de l'Ecole normale de tir, ramène l'atten- 
tion publique sur les perfectionnements apportés, 
depuis une dizaine d'années surtout, à l'armement 
de l'infanterie par les différentes puissances euro- 
péennes. 

Tous les ans, le comité des officiers attachés a 
l'école de Châlons prépara un modèle de fusil, 
résumé des expériences de l'année, qui est sou- 
mis à l'état-major. Sans commettre la moindre 
indiscrétion, en une matière aussi délicate, nous 
pouvons dire quelles sont les principales amélio- 
rations, pour la plupart prises aux armes étran- 
gères dont nous possédons une collection très 
complète et qui seraient immédiatement appli- 
quées dans le cas où serait décidée la réfection 
de notre armement. 

Le calibre, qui est de 8 millimètres, comme 
l'on sait, serait ramené à 6 millimètres et demi, 
et le poids du fusil, de 4 kil. 280 à 3 kil. 809. On 
substituerait au magasin un chargeur pareil à 
celui en usage dans l'infanterie allemande et ca- 
pable de recevoir cinq cartouches disposées en 
quinconce. Comme la Norvège et le Danemark, 
qui possèdent des fusils de guerre merveilleux, 
nous adapterions un couteau-baïonnette très court, 
22 centimètres de long environ, et très lé- 
ger. Enfin, la balle, en acier nickelé, serait dimi- 
nuée de quelques grammes, de manière à se rap- 
procher, sous le rapport du poids, de la balle du 
fusil hollandais ou italien. 

Pour ne parler que des projectiles actuelle- 
ment emplosés par l'infanterie des grandes na- 
tions européennes et de leurs capacités balisti- 
ques, nous ferons remarquer d'abord, d'une fa- 
çon générale, que ce sont les pays de moindre 
importance militaire qui ont, à l'heure présente, 
le meilleur armement. Et cela s'explique de soi- 
même. ces pays n'ayant qu'une dépense relati- 
vement pou élevée â faire pour adopter, au fur 
et à mesure, tous les perfectionnements trouvés 
par les techniciens étrangers. 

L'Allemagne se sert du fusil Mauser, modifié 
en 1898, qui lance une balle de 7 9 et du poids 
de i4 gr. 7, à la portée maxima de 3,800 mètres 
et avec une vitesse initiale de 625 mètres à la se- 
conde. Nous attirons spécialement l'attention sur 
ce dernier point, la vitesse initiale étantl'élément 
caractéristique de la puissance d'une arme. Ainsi, 
celle de notre admirable Lebel atteint 640 mètres, 
L'Autriche tire, avec le Mannlicher, une balle 
de 8 ™/m, comme la nôtre, mais pesant t gramme 
de plus (16 grammes) et n'ayant que 616 mètres 
de vitesse à la bouche du fusil. 

En Angleterre, la plupart des troupes sont en- 
core armées du Lee-Metford, de î m/m 7 de cali 

Elle n'appartenait point au milieu des Ju- 
versac. Elle était au contraire la fille très ro- 
turière d'un marchand de tartres et de suifs. 
Cependant, la première fois que Gérard 
l'avait vue, il s'en était épris à en perdre la 
tête, et comme il n'avait pas de famille, que 
son père et sa mère étaient morts, il put la 
demander en mariage et en faire sans encom- 
bre une marquise de Juversac. 

Marie Dupouy avait déjà aimé avant son 
mariage, disait-on, mais elle ne put résister 
à l'orgueil de devenir la marquise de Juver- 
sac. Elle brisa son coeur, celui d'un autre sur- 
tout. La vanité, déjà à cette époque de sa vie 
dominait tout en elle, et annihilait ses qualités. 
Du reste, elle estimait que les millions du 
père Dupouy pouvaient bien lui payer ce 
titre qu'elle ambitionnait. 

Ce n'est pas son .«rgent qui le lui donna, 
mais bien la passion la plus ardente que ja- 
mais femme inspira. 

Et comme Gérard de Juversac était un su- 
perbe garçon, avec les yeux les plus beaux de 
la terre, elle le paya de retour. 

Si le bruit public était vrai et si Marie Du- 
pouy avait déjà donné son cœur, elle oublia 
rapidement celui qu'elle avait jadis distingué, 
car jamais union ne fut plus étroite que celle 
du marquis de Juversac et de sa femme. 
Il faut dire aussi que Gérard était parfait. 
Une douceur qui tournait à la faiblesse était 
la note dominante de ce caractère d'or. 
Mais avec le despotisme, la violence, la 
hauteur de la nouvelle marquise, l'effacement 
du marquis était ce qui pouvait arriver de 
plus heureux. 

Il subissait sa volonté absolue et ne s'en 
plaignait pas. D'abord parce qu'il l'adorait, et 
puis parce que, avec une nature un peu apa- 
thique, Gérard était enchanté de aaïtfir_Bjiâ à 
décider Quoi aue. ce. soit. 

bre. Le projectile, enveloppé de maillechort. pèsfl 
13gr.84.il a une vitesse initiale relativement 
.éleyée, mais elle tombe Iras v'ite à cause da la 
mauvaise qualit6 de la goisetre àoat on fait usixge 
de l'autre côté de la Manche. 
En Belgique, rinfa-ulcrie a le Mauser modéra 
1889, de 7 ̃»/» 65'dont la vitesse est de S90 mè- 
tres. L'Espagne aussi a adopté lc Mauser a.l]ç- 
de Il perfectionné (G80 mètros), avec une balle 
puis arme redoutable par suite de la tez i- 
sion de sa trajectoire (710 mètres). Enfln, parmi le, s 
grandes puissances, la Russie se sert du rasa' 
Mossine, du calibre de 7 62, dont la portée 
.inaxima est de 3,100 métras. La balle pèse: 
13 gr. 7 et sa vitesse initiale dépasse 610 mètres. 
La Suisse, la Roumanie, la Norvège, le Dand- 
mark, et principalement la Ilotlande, possèdent,. 
à des degrés divers, dés fusils tout fait remar- 
qtables et qui, ont, nous le répétnns, bénéficié 
des améliorations qui se sont produites dans l'aB- 
mement européen depuis ces dernières année*. 
Il faut mettre hors de pair le Krag-Jorgenseai 
norvégien, dont la balle de 6 »/™5, pesant 10 gram- 
mes seulement, sort du canon animée d'une vi~ 
tesse de 728 mètres à la seconde, et le Mannlicho* 
hollandais, du même calibre, qui lance un pro- 
jectile d'acier nickelé. du poids de 10 gr. 12, avec- 
une vélocité de 740 mètres. Stt portee maxioi» 
atteint 4,250 mètres, plus d'une lieue 1 

UNE NOUVELLE SÉQUESTRATION 
(De notre correspondant particulier) 

Albi, 9 juin. 

Sur une plainte venue de Toulouse, le parquet 
de Lavaur s'est transporté au lieO d'Ensalabert 
afin d'ouvrir une enquête sur une affaire de sé- 
questration dont se seraient rendus coupables 
les époux Bertrand. 

Une jeune fllle que Bertrand aurait eue d'un 
remier lit et qui serait atrtueltemcnt âgée de 
rente-cinq ans, auraitété odieuseineptséajaestrée. 
Le bruit court avec persistance que la malheu- 
reuse serait propriétaire de la plus grande partie 
du domaine d'Ensalabert, du chef de sa mère, ca 
serait donc l'intérêt qui serait en jeu. 

La fille Bertrand serait emprisonnée depuis 
quinze ans. 

Cette affaire produit dans le pays une profonde, 
émotion. 

LE MEURTRE DE LEVALLOIS 

M. Dumas, commissaire de police, poursuit 
son enquête sur la tentative d assassinat de la 
rue Louis-Blanc prolongée, que nous avons r*- 
contée hier. 

Mme Marie Theis. dent l'état continue à ins- 
pirer de vives inquiétudes, a pu être interrogée 
dans la matinée, à l'hôpital Beaujon, et a donné 
le nom de son meurtrier. C'est un jeune homme 
de vingt ans, nommé Louis Legendre, sans pro- 
fession et sans domicile fixe, qui, à la suite d'un 
vol commis chez lui, il y a deux ans, a aban- 
donné sa famille. Depuis cette époque, il mena 
une vie de rôdeur. Mme Theis connaissait le 
jeune bandit. 

Dans les marchés des environs, où elle est 
marchande de café, elle avait l'occasion de la 
voir souvent et de causer avec lui. 

Détail intéressant Mme Theis a déclaré à M. 
Dumas que, le matin même de la tentative d'as- 
sassinat, Legendre était venu chez elle, lui disant 
que depuis deux jours il n'avait rien mangé. 
Par compassion, elle lui avait servi il. déjeu- 
ner quelques heures après, il tentait de l'assas- 
siner. 

Elle a ajouté que pendant qu'elle le servait, il 
lui avait demandé à quelle heure son mari et ses 
enfants rentraient du travail, pendant combien de 
temps elle restait seule, etc., etc. 

Sans défiance, elle avait répondu à ces ques-' 
tions qui prouvent que Legendre méditait déjà 
son crime. 

Ayant recueilli ces déclarations, M. Dumas 
s'est de nouveau rendu sur les lieux du crime 
où il a saisi un édredon, un oreiller et les cou- 
vertures du lit qui étaient maculées de sang. 
De nombreux agents recherchent le coupable. 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, 9 juin. 

Un très violent incendie s'est déclare la nuit, 
dernière, vers deux heures, dans un immense 
bâtiment situé chemin de Saint-Alban. 29, à Mont- 
plaisir, et appartenant à M. Teillard, fabricant de 
machines agricoles. 

Le feu a pris naissance dans les chaufferies et 
en peu de temps s'est propagé dans les autres 
parties de l'usine. Le poste central des pompiers 
tut aussitôt averti par téléphone, etdeux pompes 
à vapeur arrivèrent aussitôt sur le lieu du sinis- 
tre. Malheureusement, le quartier est complète- 
ment dépourvu de bouches Il incendie et les pom- 
piers durent s'installer il douze cents mètres de 
l'immeuble en flammes pour prendre de l'eau à 
l'asile de Saint-AIbau. 

Pendant ce temps, le feu faisait son couvre. La 
toiture du bâtiment s'effondrait avec un bruit 
formidable, les machines agricoles, rougies à 
blanc, se tordaient sous l'action de la chaleur 
les outils servant à la fabrication des diverses 
pièces étaient mis hors d'usage, et le sinistre 
menaçait encore de s'étendre aux bureaux et aux 
appartements qui forment un bâtiment séparé 
de l'usine ainsi qu'à un hangar où étaient remi- 
sées les machines agricoles prêles à être livrées. 
A quatre heures et demie du matin, les pom- 
piers parvinrent cependant à se rendre maître 
du feu et à noyer les décombres. On put alors se 
rendre compte des dégâts qui se montent à 
francs dont 50,000 francs pour l'immeu- 
ble et diverses marchandises et pour l'ou- 
tillage, les vagonnets et les machines électriques 
détruites. 

Une enquête a été immédiatement ouverte 
pour établir les causes exactes du sinistre. A. 
l'heure où je vous télégraphie elle n'a pas en- 
core donné de résultats précis, mais il apparaît 

Depuis que Marie Dupouy, était entrée la 
Roche-Verte comme dame et maîtresse, tous 
avaient dû subir son empire. 

Deux de ses enfants seulement s'étaient ré- 
coltés, d'abord Maurice, l'aîné de ses fils, qui, 
aussi despote qu'elle, ne voulait subir le joug 
de personne. 

Mais Maurice était le bien-aimé de la mère. 
L'adoration de madame de Juversac pour la 
premier de ses fils, de celui qui avait assuré 
la continuation de ce nom dont elle était si 
fière, ne connaissait pas de bornes. 

Il n'y avait que son mari qu'elle aimât au- 
tant que lui. 

Seul au monde, Maurice avait osé avoir 
une volonté devant celle de l'altiére marquise. 
Aussi le jour où, attiré par une invincible 
vocation vers la mer, il voulut entrer au 
Borda, malgré ses répugnances et son déses- 
poir, dùt-elle le laisser partir. 

La seconde personne qui avait su lui résis- 
ter était la fille ainée de la maison, Pauline. 
Celle-là n'avait rien des Juversac. 

Au milieu de la beauté admirable des 
uns et des autres, elle détonnait horrible. 
ment. Grosse, courte, triviale de tournure et 
de sentiment, elle était affreusement laide. 
Son caractère ne rachetait point ses défauts 
physiques. Elle était sournoise, cupide, mé- 
chante, sans coeur. Et chose peut-être plus 
grave, ses instincts étaient bas et grossiers.. 
Le vice était eu elle. Sa réputation, au déses- 
poir du père et de la mère, était déplorable 
Elle vivait avec les domestiques, buvait.. 
jouait, passait la v ie avec eux, sans que nul, 
pas même madair te de Juversac, cependant 
si violente, ait jaynais pu l'en empêcher. 
Souvent aussi., un fusil sur l'épaule, elle 
parcourait le pa- /s, en des costumes impossi? 
blés, chassant -'avec leâ braconniers du.<4$8 
mauvais renw n- x 

