TOÛT-SIXIÊMÉ ANNÉE. N« 

Le numéro S_ ce33.tizâ.o@ 

mardi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne aasm trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an; fr. 

Direction 18, Rue l'aria (10"Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à «'OFFICE D'ANNONCE $\ 
A Par J, tO, Place de la Bourse (*• Arr.) 

tES ̃ANKSGRITS MO* USERAS mi S««T Pas «EHDOÎ 

Dernière Édition 

PARIS CAPITALE 
L'Exposition défunte nous a laissé des 
ruines encore pleines de grandeur. Des mé- 
lancoliques espaccs qu'elle occupait, de ses 
pavillons nbattus, émerge toujours la vi- 
sion de ce que fut pendant huit mois la 
Seine si magiquement transformée en un 
canal vénitien bordé de palais. Cette vision 
persistante est certainement le principal legs 
qui nous reste de la féerie disparue, avec le 
quartier qui s'est créé à l'entrée du pont 
Alexandre. 

Un Paris nouveau se développera désor- 
mais de ce côté, sur ces berges dont la con- 
quête, au point de vue édilitaire, est indi- 
quée et où s'érigeront sans doute, prenant, 
tout le long de la boucle du fleuve, la place 
des constructions démolies, les édifices né- 
cessaires pour loger les grands organes de 
notre capiialo renaissante. Car le rôle de 
Paris n'est point de ceux que limitent le 
temps et les époques il doit grandir tou- 
jours. L'oublier serait simplement sacrifier 
une puissance acquise par des siècles d'ef- 
fort et condamner Paris à descendre petit à 
petit au rang de ces villes jadis prépondé- 
rantes qui se nomment Byzance, Rome ou 
Athènes. 

Aujourd'hui même Paris reprend pos- 
session du Grand Palais réservé aux exposi- 
tions des choses d'art duns le quartier neuf 
magistralement improvisé en deux ans aux 
abords du Cours-la-Reine. L'importance 
que prennent dans nos mœurs actuelles ces 
ouvertures de salons, le mouvement ex- 
traordinaire auquel elles donnent lieu, sou- 
lignent bien le caractère de ces concours qui 
tentent maintenant les artistes de tous les 
pays, car il n'est peintre ou sculpteur si 
éloigné de nous qui n'aspire à demander à 
Pans, en cette solennité, la consécration de 
son talent. 

Mais n'est-il pas étrange que, malgré la 
souveraineté sans conteste exercée par 
Paris dans le domaine des arts, nous ne 
possédions pas même les bâtiments indis- 
pensables pour abriter les œuvres de nos 
peintres, de nos graveurs, de nos sculpteurs, 
de nos céramistes, etc.? Ce que nous appe- 
lons le Musée des artistes vivants n'existe 
encorequ'a l'état embryonnaire où nous le 
montre l'installation mesquine et toute pro- 
visoire qui en a été faite dans l'Orangerie du 
Luxembourg. D'autre part, le Louvre lui- 
même se trouve réduit à des aménagements 
si imparfaits qu'aucun relief n'est donné aux 
trésors des siècles écoulés et des écoles mo- 
dernes qu'il renferme. Des toiles de maî- 
tres français, d'un prix inestimable, y sont 
encore reléguées dans les frises. Des mar- 
bres, hôtes des coins les plus obscurs du 
vieux Palais, demeurent ignorés de tous. 
Depuis un an ou deux, fort heureusement, 
un esprit de réforme a pénétré en ce musée, 
le plus riche du monde en merveilles, et 
nous promet une meilleure mise en valeur 
des œuvres qu'il recèle. Mais toute la ga- 
lerie des antiques devra être déplacée si 1 on 
se décide quelque jour a présenter ces 
chefs-d'œuvre dans la lumière qui leur con- 
vient. Dès lors, nos statuaires contempo- 
rains n'étant pas mieux lotis que les an- 
ciens, l'idée d un musée exclusivement con- 
sacré à la sculpture ancienne et moderne ne 
mériterait-elle pas d'être prise en considé- 
ration et ce musée n'aurait-il pas sa place 
toute indiquée, à défaut du Petit Palais, sur 
ces berges de la Seine que les démolitions 
de l'Exposition laissent actuellement a dé- 
couvert ? 

Divers projets ont d'ailleurs été élaborés 
en vue d'assurer aux œuvres de nos artistes 
l'hospitalité ou, si l'on veut, la présentation 
au public sans laquelle le développement 
des arts resterait entravé et ce ne sont que 
des considérations budgétaires qui en ont 
retardé l'adoption. Il semble cependant que 
̃ l'urgence de celle-ci ne puisse faire de 
doute, maintenant que les résultats du grand 
concours international de 1000 sont venus 
nous prouver que môme dans les choses de 
luxe et d'élégance, où nous conservons une 
supériorité marquée, nous devons nous gar- 
der de nous endormir sur nos succès d'au- 
trefois. 

Paris ne peut négliger aucun effort pour 
maintenir son titre- de capitale des arts, etla 
haute opinion que le monde conserve en- 
core de ses écoles. Nous vivons à une épo- 
que où de telles jalousies animent les na- 

N8 3i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET m 
GHA.ND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

Il (suite) 

La Maison du Grand Homme 

Après cette composition, Antoinette en joua 
deux autres, de mémoire, sur les instances 
mêmes de son mari, qui dirait 

Mais on a tort de laisser cela enfoui; il 
faudrait le signaler à Colonne ou à Lamou- 
reux. 

M. Le Brègue répondait avec l'orgueil du 
Mécène: 

Je l'ai fait jouer chex moi, jadis. 

Car il n'était plus troublé du tout, puisque 
sa fille était si calme et son gendre si con- 
flant. 

Mais tante Anaïs, toujours la forte tête de 
la maison et qui avait la prétention de voir 
beaucoup plus loin, ne partageait pas cette 
quiétude. 

Et, le soir même, quand chacun fut rentré 
dans son chez soi, Ermeline bien endormie, 
Darrans bouclé dans son cabinet, près duquel 
il avait une petite chambre et un petit lit, et 
M. Le Brèjyue ronflant, la conscience parfaite- 
ment tranquille, tante Anaïs en jupon, en 
camtsole, la tète auréolée de bigoudis, se 
glissa chez Antoinette, laquelle était étendue 
iur un divan, la tête renversée, commo tout 
l'heure dans le salon; mais plus la moindre 
tngoisse n'était sur son visage. 

Et tante Anais put s'écrier, très véridique- 
ment 

tions les unes contre les autres, où de si 
troublantes rivalités s'accusent de pavs à 
pays, que nous sommes tenus de considérer 
comme uae menace toute affirmation de 
concurrence. Sachons donc encourager nos 
artistes en leur créant, à côté des écoles, 
ces musées, temples nécessaires des gloires 
anciennes et nouvelles où se parachèvent, 
dans la contemplation des chefs-d'œuvre, les 
éducations commencées par l'enseignement 
des maitres. 

Nous « retardons », comme on dit, sous 
ce rapport, alors qu'à l'étranger, en Angle- 
terre, en Allemagne surtout, de fastueux 
palais nouvellement érigés au culte des arts 
se peuplent d'oeuvres considérables, dé- 
pouilles de collections particulières dont 
nous ne savons pas nous ménager notre partf 
Il est certain que si nous continuons à 
piétiner sur place en ce domaine où tant 
d'activités s'affirment, nous pourrions bien 
perdre la primauté dont nous nous enor- 
gueillissons. Déjà, à l'égard de notre littéra- 
ture, il règne un peu partout un misogal- 
lisme fort prononcé, grâce à des préjugés 
adroitement répandus par les ennemis de 
notre influence. On nous accuse volontiers, 
sur le témoignage de certains romans fri- 
voles, d'un laisser-aller excessif, et les pires 
excommunications continuent à être fulmi- 
nées contre la Babylone moderne. Les mê- 
mes esprits prévenus signaleraient avec 
joie les défaillances de notre « esthétique » 
Un de nos compatriotes, conférencier très 
goûté des Américains, qui fait en ce mo- 
ment une tournée dans les principales villes 
des Etats-Unis, nous renseigne curieuse- 
ment sur les origines de ces malédictions bi- 
zarres et des jugements sévères portés sur 
la littérature et les mœurs des Français. 
« J'ai ouï dire, écrit-il, en mes voyages d'Eu- 
rope, d'Afrique et d'Asie, qu'en France il 
n'y a point de maris fidèles, ni d'épouses 
sages. Et je crains bien que le Nouveau- 
Monde ne partage, sur ce point, quelques- 
uns des préjugés les plus communément ré- 
pandus. Que voulez-vous? On ne connaît 
point la famille française, parce qu'elle est 
très fermée, très jalouse de son mystère, et 
que l'accès en est malaisément permis au 
voyageur qui passe. En revanche, nos li- 
brairies, nos théâtres, nos bouis-bouis sont 
largement ouverts au touriste qui paye et 
qui veut avoir du plaisir pour son argent. 
C'est là que la plupart de nos hôtes vont 
étudier tout d'abord l'état intellectuel et 
moral de la France contemporaine c'est là 
que les étrangers, amis ou ennemis, vont 
recueillir des impressions et formuler des 
diagnostics, les uns pour nous plaindre, les 
autres pour nous morigéner. » 

Ces étrangers naïfs nous jugent d'après 
les milieux de plaisir qu'ils recherchent. Il 
y a trente ans, Maxime Du Camp en faisait 
déjà la remarque « Ils adorent, disait-il, 
Paris, où ils trouvent des facilités de plaisir 
qu'ils augmentent eux-mêmes par le haut 
prix dont ils se font gloire de les payer. 
Rentrés chez eux, au coin du feu, dans un 
ennui centuplé par l'acuité des souvenirs, 
ils disent volontiers C'est la ville la plus 
immorale du monde et ne s'aperçoivent pas 
qu'ils sont au moins de moitié dans la dé- 
moralisation qu'ils nous reprochent. » 
Ajoutez à.cela la lecture de quelques in- 
vraisemblables romans dont les fictions, 
mêlées de fredaines et d'adultères, sont 
prises pour des réalités par ces mêmes ob- 
servateurs naïfs et vous vous ferez une idée 
des sources où ils puisent leur révolte et 
qui les mettent en goût de vociférations et 
d'anathèmes. 

Une autre antienne du même genre a pour 
auteur un écrivain norvégien qui vient de 
nous malmener durement sous le prétexte 
assez vain que nous méconnaissons les 
grands esprits qui s'agitent hors de nos fron- 
tières. A l'entendre, il y aurait deux classes 
intellectuelles bien distinctes dans toute 
i l'Europe les cosmopolites, gens de culture 
initiés aux progrès qui mènent le monde, et 
les Français, conservateurs voués aux rou- 
tines qui, pour ne rien voir de ce qui se 
passe autour d'eux, s'entourent d'une mu- 
raille de Chine et ont quand même la pré- 
i tention de dicter des lois et de disposer des 
renommées. L'ignorance et la frivolité des 
Parisiens exaspèrent cet homme du nord. 
Mais sommes-nous vraiment si fermés que 
cela aux littératures étrangères et n'avons- 
nous |j»s célébré, en ces dernières années, 
avec un enthousiasme et un libéralisme peu 
communs, des gloires italiennes, alleman- 
des, anglaises et même norwégiennes? 

Alors, je te trouve en extase, après ce 
beau coup 

Ah te voici, tante, flt Antoinette, sans 
se départir de son attitude si reposée, si heu- 
reuse. 

C'est que tu m'as l'air enchanté 1 

Et pourquoi me désolerais-je, s'il te 
plaît î 

Comment Lorsque toute la soirée 
nous avons frôlé Dieu sait quelles complica- 
tions 

C'est dans ton cerveau, ça, ma bonne 
tante Anaïs. 

Alors, pourquoi as-tu frémi quand cette 
petite ?. 

Dame! Je crois que ma surprise s'expli- 
que toute seule! 

Alors. alors. c'est bien par hasard 
que 

Eh que te figures-tu donc?. 

Nais que. dans un désir de. de per- 
versité. 

Oh pardon, ma tante 

Et Antoinette se redressait, avec un très 
sincère accent d'indignation. 

S'il y a jamais eu de la perversité dans 
cette maison, ce n'est pas moi qu'il faut 
en accuser! On m'a fait ma vie, mon mal- 
heur. Je les ai acceptés, ne me suis plainte 
il personne. Mais qu'on ne m'en rende pas 
responsable 

Enfin, nous n'avons pas à discuter sur 
ce qui s'est passé autrefois, mais sur ce qui 
est aujourd'hui Et je pense que toute cette 
musique de Marcel Audricourt va vite remon- 
ter au grenier, puisque tu as été assez impru- 
dente pour ne pas la brûler. 

Ah! par exempte 1 

Et Antoinette jetait un regard effroyable- 
mentdur à sa tante. 

Le libre échange règle forcément les rap- 
ports littéraires et scientifiques il n'y a pas 
de muraille de Chine qui puisse arrêter un 
pareil mouvement. Nous donnons et nous 
recevons. Mais Paris est organisé de telle 
façon qu'il dispose d'une force d'expansion 
considérable. C'est ce que les étrangers eux- 
mêmes ont toujours reconnu. Humboldt 
écrivait de Paris « C'est ici seulement que 
je me sens vivre ». Au lendemain de la 
guerre, c'est-à-dire à un moment où nous 
avions h lutter encore contre des opinions 
hostiles, on chantait en Hollande le Klok- 
kenfied, la chanson des horloges dont ce 
couplet est à rappeler « Paris est la plus 
grande horloge du monde; elle a donné 
l'heure à toutes les nations à force de 
vouloir la monter, on a détraqué le mouve- 
ment; mais cela n'empênhe pas le monde 
entier d'avoir les yeux fixés sur cette im- 
mortelle horloge. » 

Plus récemment, un philosophe allemand 
du dernier bateau, Nietzche, qui vient de 
mourir, exposait en ces termes sa croyance 
à la supériorité morale de la France « Con- 
tre la mode d'aujourd'hui et contre les ap- 
parences, il faut défendre cette proposition 
qui est de simple honnêteté historique et 
n'en pas démordre tout ce que l'Europe a 
connu de noblesse et de distinction, no- 
blesse de la sensibilité, du goût, distinction 
des mœurs, noblesse en tous les sens du 
mot, tout cela est l'oeuvre et la création 
propre de la France. » 

Chacun constate un fait qu'on ne peut 
nier: L'influence prépondérante de Paris, 
de ses lettrés, de ses savants, de ses artistes. 
Ces citations que j'écourte n'ont pas l'am- 
pleur, il est vrai, des pages fameuses que 
Victor Hugo a consacrées à la suprématie 
de Paris, « enclume de renommées, point de 
départ du succès »; mais cela console ce- 
pendant de bien des critiques. 

JEAN FROLLO 

UN DOUAR EN RÉVOLTE 
Le ministre de l'Intérieur a reçu hier matin du 
gouvernement général de l'Algérie le télégramme 
suivant: 

Alger, 29 avril, 9 h. 5 matin. 

Le mouvement est demeuré localisé à Margue- 
ritte, où le calme est rétabli à l'heure actuelle. 
Une émotion bien compréhensible s'était empa- 
-ée de tous les colons habitant les villages et les 
fermes de la région. 

Par mesure de précaution et surtout pour rassu- 
rer les populations, des troupes ont été envoyées 
dans tous les territoires qui se croyaient menacés. 
A Marengo et à Meurad, il n'l a eu qu'une 
fausse alerte. 

D'autre part, nous avons reçu cette dépêche: 
Alger, 29 avril. 

Il résulte des renseignements parvenus à la suite 
de la journée d'hier, que la situation aux environs 
d'Aflreville est revenue au calme. Trois petites 
colonnes ont fouillé la montagne au nord-est de 
Miliana et capturé une quarantaine d'insurgés, 
ainsi que des chevaux voles aux colons. Le par 
quet procède à l'instruction. 

Les villages qui pouvaient être menacés sont au- 
jourd'hui occupés 

CANTONNEMENTS INCENDIÉS 
NEUF MORTS 

CVt notre correspondant particulier) 

Vannes, 29 avril, 10 h. matin. 

Un douloureux événement, sur lequel les dé- 
tails font encore défaut, s'est produit cette nuit 
Saint-Jean-Brevelay, à vingt-deux kilomètres de 
Vannes et a trente-deux kilomètres de Ploërmel. 
Six batteries du 35* d'artillerie, sous les or- 
dres du colonel DapvTil, parties hier matin pour 
le camp de Coëtquidan, cantonnaient cette nuit à 
Saint-Jean-Brevelay, lorsqu'un incendie se dé- 
clara dans les cantonnements. 

Sept artilleurs et un gendarme sont morts, 
plusieurs soldats ont été blessés. 

Ces derniers ont été envoyés à l'hôpital de 
Vannes. 

Vannes, 29 avril, 1 h. soir. 

Voici les premiers détails que j'ai pu me pro- 
curer sur l'affreux événement dont je vous ai té- 
légraphié la nouvelle. 

Une maison couverte en chaume, dans laquelle 
avaient été cantonnés trente artilleurs du 35* d'ar- 
tillerie, fut soudain, dans la nuit, la proie d'un 
incendie dont les causes ne sont pas encore exac- 
tement déterminées. 

On se hâta d'organiser les secours. Sept artil- 
leurs et le maréchal des logis de gendarmerie 
Jobert se dévouèrent particulièrement à la péril- 
leuse tâche d'arracher aux flammes leurs cama- 
rades et les habitants de la maison qui ne pou- 
vaient pas sortir. 

Leur admirable dévouement y avait suffi tous 
se trouvaient en sûreté, quand tout à coup, hélas 1 
un sinistre craquement se flt entendre. Le plan- 
cher de 1 immeuble venait de céder sous les pieds 
des héroïques sauveteurs, tandis que, dans une 
pluie rejaillissante d'étincelles, le toit s'effondrait 

Et, en un flux de paroles 

Dieu m'est témoin que je n'avais pas 
cherché cette jouissance. cette consolation, 
plutôt, de la vie si creuse où s'étiole mon 
cœur. Dieu m'est témoin que ce n'était que 
bien rarement que j'évoquais l'image de ce 
malheureux! Mais, puisqu'il a voulu que 
ce souvenir revécût au milieu de nous, pour 
moi du moins, par le moyen de cette inno- 
cente, ah! j'entends bien qu'on ne me l'enlève 
plus. 

Mais, Antoinette. mais, mon enfant, 
cela peut amener tout d'un coup des compli- 
cations 

Quelles complications peuvent être à 
redouter du souvenir d'un mort ?. 

Mais si ton mari découvrait soudain 
Mon mari, mon mari?. Il est parfaite- 
ment heureux en dehors de moi! Et chacun 
d'ailleurs, est heureux, ici, à sa manière. Papa 
tripote, spécule et s'amuse Mon mari tra- 
vaille, récolte de la gloire et même follement 
d'argent dont il n'aurait pas besoin et je lui 
laisse bien prendre, au dehors, toutes les dis- 
tractions quil veut. Nous gâtons tous Erme- 
line et lui faisons une existence de petite 
princesse. Toi, tu vis dans l'épanouissement 
de ce mariage qui a été ton œuvre, ton triom- 
phe Tu admires, tout à ton aise, le beau ne- 
veu, que je t'ai donné en l'épousant 
Ah ça ah cà, que veux-tu dire ? s'écria 
tante Anaïs, secouant ses bigoudis, au-des- 
sous desquels tout son visage s'empourprait 
Oh 1 flt Antoinette, avec un geste dédai- 
gneux pas autre chose que ce que je dis 
car tu n'es pas de celles qui un coup de 
passion fait commettre une belle folie 
Et, à cette évocation de ce qui aurait pu 
être, Anaïs redevint blême, absolument aba- 
sourdie et sans parole, devant l'esprit de dl- 
,;nation de sa nièce, qui continuait, d'ail- 

Les huit hommei, martyrs du devoir, ptri- 
rent d'une mort affreuse. 

On croit aussi qu'un civil serait enseveli sous 
les décombres. 

Les noms des victimes ne sont pas encore 
connus. 

L'émotion est profonde dans toute la région. 
LE YOTE SI LA GRÈVE GÉNÉRALE 
C'est avant-hier dimanche, ainsi que nous l'a- 
vons annoncé, que les mineurs des différents 
bassins houillère de France ont été appelés il. se 
prononcer sur la grève général. 

On sait que le congrès' national tenu à Lens le 
Il avril avait décidé que ai le conflit de Monteeau- 
les-Mines n'était pas tranché avant le 28, lagrèvc 
générale serait déclarée. Toutefois cette éven- 
tualité ne poumit se produire que si la majorité 
des mineurs consultés par voie de référendum 
s'y montrait favorable. 

Il avait été stipulé de plus que les abstention- 
nistes seraient comptés avec la majorité, en 
quelque sens qu'elle se prononçât. 

Tous les résultats ne sont pas encore établis; 
mais on conuait ceux d'un certain nombre de 
grands bassins le Pas-de-Calais, le Nord. le 
Gard, le Puy-de-Dôme, le Tarn, Paône-et-Loire. 
Le scrutin n'était pas terminé dans ta soirée; dans 
diverses circouscripUons du Midi, il n'a même 
pas été ouvert. 

On compte en France mineurs; un peu 
plus de seulement se sont prononcés, soit 
un quart. 1l convient, pour apprécier l'impor- 
tance du vote, de tenir compte de cette propor. 
tion. 

Il n'est pas douteux pourtant que la majorité 
des volants ne se soient pronunces pour la grève 
générale. 

se sont déclarés pour. 

15.226 contre. 

La majorité des adversaires de la grève gfiné- 
rale se trouve, comme nous l'avons dit, dans le 
Pas-de-Calais; ils ont atteint en etl'et le total de 
contre favorables. 

Dans le Nord au contraire, où les sentiments 
des mineurs d'Anzin étaient connus de longue 
date, 5,514 mineurs ont opté pour la grève et 
contre. 

A Carmaux, une énorme majorité, 1,720 sur 
2,300 volants, a décidé de chômer. 

A Montceau, cette solution a recueilli la quasi- 
unanimité: 6,t2l, sur 6,234 inscrits. 

Il en a été de même à Decazeville et à Firminy. 
VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire "Petit ParisieH" 
qui sera mis en vente demain mercredi deux 
magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première page noas montre 
Mlle Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huilième page représente 

EN CHINE 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'intérieur de ce numéro,- deux beaux des- 
sins reproduisent 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte dus cadavres. La maison du crime, 
Arrivée du Parquet. 

LA GIIKBI JLTRimAAL 
Londres, 29 avril. 

Lord Kitchener télégraphie 

• Prétoria, 29 avril. 

En dehors des captures déjà annoncées, la co- 
lonne qui a surpris un laager boêr s'est emparée 
de quatre prisonniers et de 38,500 cartouches. 
Le général Blood a découvert à Roosenekal des 
documents appartenant à la République sud- 
africaine et un grand nombre de billets de ban- 
que. 

La colonne Bing a en un engagement avec les 
Boërs sur la frontière Basutos, au sud de Wepe- 
ner. Les Boërs ont eu cinq tués et deux prison- 
niers, 

On annonce de Lydenburg la soumission de 
vingt Boërs d'autres sont attendues. • 
Pretoria, 28 avril. 

Un détachement colonial s'est emparé par sur- 
prise, à Klipdam, au nord de Piertersburg, du 
laager boèr de Van Rensburg. Les Boërs ont eu 
7 tués et 37 des leurs faits prisonnière. En outre,. 
huit mille cartouches, tous lea fourgons et véhi- 
cules de toutes sortes, les chevaux et les mules 
sont tombés entre les mains des Anglais. 
D'autres colonnes anglaises slgnalent3 3 Boërs 
tués, 58 faits prisonniers et la soumission de 57 
autres, ainsi que la capture d'un canon à tir ra- 
pide. 

Lourenço-Marmiez, 28 avril. 

mer, les Boérs ont fait sauter dans tes envi- 
rons de Kronstadt un train transportant des sol- 
dats convalescente et un autre près de Spring- 
Fontein. Ce dernier contenait des chevaux qui 
ont presque tous été tués. 

Un médecin accompagnant des Boôrs à Lou- 
renço-Marquez et venant directement du com- 
mando de Louis Botha, dit que la guerre peut 
durer encore longtemps. 

Londres, 29 avril. 

Suivant une dépêche du Cap, 29 avril, on an- 
nonce que M. Gooil Rhodea a failli être capturé 
samedi dernier par les Boërs, qui ont fait sauter 
une partie de la voie ferrée devant le train dans 
lequel il voyageait. 

Londres, 29 avril. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 
Cap, 28 avril, disant que 25 hommes des chevau- 
légers du prince de Gailes ont eu avec Bocrs, 

leurs, de lui décrire, très exactement, ce qui 
ee passait en elle. 

Pourquoi ne t'es-iu jamais mariée, toi 
qui étais jolie, qui l'es toujours, d'ailleurs, 
et qui es riche?. Par quelle aberration, toi 
ou tes parents avez-vous toujours repoussé 
ceux que tu aurais pu épouser?. Je n'en 
sais rien mais tu ne demandais certaine- 
ment qu'à aimer; et ce besoin, qui est en toi, 
dans ton cœur, dans ton cerveau, dans tout 
ton être, a trouvé un but, un élément dans 
mon mariage moi. Oh! ce n'est pas un 
reproche que je t'adresse, ma chère Et je 
sais parfaitement que pas l'ombre d'une chose 
blâmable n'a existé entre toi et mon mari, 
pas même une parole. 

Ah c'est heureux que tu ne pousses pas 
plus loin la folie de ton soupçon 

Eh fit Antoinette, en haussant les 
épaules, ne joue donc pas sur les mots avec 
moi Mais tu as un cœur, un être, où couve 
un feu sourd, une ardente, une admirative 
tendresse, pour ce neveu que je t'ai donné. 
en l'épousant. Il te le rend en égards, en 
amabilités, sinon avec son cœur. parce que 
du cœur et lui. Bref, tu es heureuse, par lui, 
dans la mesure où tu te permets du bonheur; 
et c'est certainement avec toi, de nous tous, 
qu'il préfère s'entretenir. Donc, chacun est 
heureux, ici, à sa manière. Et, quand il sur- 
vient un minime incident, l'évocation d'un 
simple souvenir qui peut me donner du bon- 
heur, à moi. à moi seule. il faudrait que 
j'y renonce?. Ah! non! non! non! 

Elle frappa, énergiquement, de ses deux 
mains, sur le divan. 

Je te le répète, je n'ai rien, rien fait pour 
provoquer cela. 

Et, alors, le musicien préféré d'Erme- 
line va être désormais M. Marcel Audricourtî 
Et tu te figures que ton mari, qui a quelque 

a t5 milles de Kronstadt, un engagement qui a 
duré huit heures et qui a'est terminé par leur 
reddition. 

ils n'ont pas subi de pertes: .'les Boérs ont eu 
14 tués et plusieurs hlesses, et ils ont remis leurs 
prisonniers en liberté après les avoir désarmés. 
LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 28 avril. 

Pendant les deux derniers jours, tl s'est produit 
16 nouveaux cas de peste, dont 8 parmi les Eu- 
ropéens. 

A la date d'hier soir, le uombre total des ces 
était de 519 et celui des décès de Ei7. 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
(De notre correspondant particulier) 

Montluçon, 29 avril. 

L'enquête se poursuit très activement. Elle 
porte surtout sur les relations que laonoxits pou- 
vait avoir avec M&randon et Givonm't. 
Ou se demanda même si l'on n serait 
pas en présence de deux affaires 

Les allées et venues de Marais»-. ̃ "̃̃•! 
étaient étroitement surveillées. lis n, i 
l'un et l'autre ni leurs agissements ni 
respondances allemandes. 

On suppose que le secret vendu à la maison 
Krupp concerne la fabrication spéciale du fer 
chromé au cubiltot, dont ils auraient déixibt} un 
échantillon. 

Ce qui est certain, c'est qu'après leur voyage 
en Allemagne Marandon et Givonuet en soûl re- 
venus avec de l'argent. 

Ce qui est épalonirnt sûr, c'est ou. 
d'échantillons de fer chromé ont étë c d 
Hambourg sous un taax nom. 

Au oours des perquisitions opérées un domicile 
de Marri-'f4"" '̃• v' <H« trouve entre la 
maison ¡ ni assurait celui-ci, 
en cas u niable fortune. 
En uui ixiucornt; lu uiarcuand de vins Guil- 
laumin et Burlot, ils paraissant avuir joué dans 
l'affaire des tM'-< de comparses. 

Le rôle de i uneu sera ptus difficile à 
établir. 

NOUVELLES^COLONIALES 
LE RETOUR DE Il, BALLAY 

Notre correspondant à Bordeaux nous télégra- 
phie 

M. le docteur Balley, gouverneur de l'Afrique 
occidentale française, est arrivé hier soir par le 
ComUlieres, venant de Dakar. Il est descendu à 
l'hôtel Terminus où il séjournera un jour ou 
deux avant de se rendre à Paris. 

M. Balla- a été reçu sur le ponton par M. le 
commissaire de la marine. 

M. Lorin est venu lui souhaiter la bienvenue 
au nom de la Société de géographie de Bor- 
deaux et M. Delor au nom de ses amis de Bor- 
deaux. 

On sait dans quelles circonstances M. le docteur 
Ballay avait pris possession de son poste. C'est 
au moment où la fièvre jaune «évissait avcc rage 
au Sénégal qu'il olfrit ses services au ministre 
des Colonies. 

Aujourd'hui. toute trace de fièvre jaune a dis- 
paru de la colonie, et l'activité y est redevenue 
aussi vive que par le passé.. 

La mission sanitaire, cj'ii est rentra en France 
depuis quelques semaines, a pu se livrer là-bas 
à des études qui lui ont permis d'(laborer tout 
un programme de travaux d'assainissement. 
Le dessi'ii'hi'inrnl des marais peut -Pire consi- 
déré à ce point de vue comme le travail le plus 
urgent. 

Ces travaux sont partout en pleine vnü· d exé- 
cution. Achevés, eu ce qui concerne Hullsque, 
qui a désormais à sa disposition 600 mètres cu- 
bes d'eau potable par vingt-quatre heures, ils 
seront terminés, avant la fin de l'année, pour 
Dakar et Saint-Louis. 

Au point de vue commercial, les conséquence 
de l'épidémie auront été de peu d'importance, la 
récolti des arachides et de la gomme était finie 
quand elle a éclaté, et l'épidémie avait cessé au 
début de la, campagne nouvelle. 

Les travaux du chemin de fer du Soudan s'exé- 
cutent dans des conditions normales. 

Le Crime de Corancez 
Le parquet de Chartres n'a fait hier aucune 
opération intéressante; le juge d'instruction n'a 
même pas fait amener Bnérê dans son cabinet, 
L'inculpé est resté eouché la journée entière 
et n'a pas quitté sa cellule, fut-ce pour taire la 
promenade réglementaire. 

Son état de santé est satisfaisant; l'appétit est 
revenu et le régime pénitentiaire a trouvé grâce 
aux yeux de Bri> re, qui a mangé hier de meil- 
leur appétit que les jours précédents. 

Le sommeil de la nuit dernière n'a pas été 
trouble Brière ne semble plus redouter le cau- 
chemar et son repos est paisible. 

Ce n'est pas là ce qui eUiiuxn le moins le per- 
sonne) de la prison et tous ceux qui approchent 
l'inculpé si innocent qu'il poisse être, la grave 
accusation qui perse sur lui et plus encore le sou- 
venir de la mort tragique de ses enfants de- 
vraient le tronbler et l'inquiéter davantage. 
M. le docteur Dudefoy n'a pas encore déposé 
son rapport médico-légal entre les mvns du par- 
quet. qui toutefois a été avisé verbalement des 
particularités relevées par lui au cours de 1'autop- 
sie des enfants Brière. 

Pour la massette, arme présumée du crime 
découverte dans la chambre de l'incuipé, il a été 
décidé qu"elle serait envoyée i Paris, afin que 
des experts puissent, t'aide d'appareils spéciaux 
manquant à Ghartrcs, déterminer si les traces 
suspectes relevécs par les magistrats ne sont 
Dans la matinée d'hier, le bruit a couru en 
ville avec une certaine persistance que Bnùro 
allait être conduit Corancez pour fa reconsti- 
tution de la scène d'agression dont il se plaint 
d'avoir été victime en rentrant chez lui dans la 
nuit du dimanchc 21 avril, nuit du crime. 

perspicacité, ne se demandera pas d'où peut 
!lion mari, fit Antoinette, avec un geste 
las, il s'occupe bien de moi, va 

En tout cas, depuis quelques semaines, 
c'est à peine s'il nous quitte! 

Pauvre tante, et tu t'en réjouis Tu n'as 
donc pas compris qu'il se faisait un peu de 
respectabilité, au moment de son élection à 
l'Académie! Ah! tu verras, une fois l'élec- 
tion passée. Et ne t'inquiète plus de rien, je 
t'en prie Et laisse-moi jouir en paix du peu 
de bonheur que je peux avoir. et qui est 
bien impalpable, puisqu'il ne peut plus se 
passer que dans mon cerveau! ajouta-t-elle 
avec une lamentable ironie. 

Et tante Anaïs n'osa plus insister et se re- 
tira, en secouant furieusement sea bigoudis 
et en murmurant 

̃– Bon. bon. bon- 

Mais, à peine dans sa chambre, elle s'aban- 
donnait à une grande colère, qui se traduisait 
par une promcnade désordonnée, autour de 
la pièce, et quelques rares interjections 
Est-elle folle?. Prétendre que moi. 
moi. Parce qu'elle était capable de toutes 
les folies, elle Mais n'est-ce pas tout natu- 
rel que j'affectionne ce charmant neveu, qui 
n'a que des gentillesses pour moi, qui nous 
couvre de gloire?. Est-elle folle de s'ima- 
giner?. 

Elle jetait cela à voix haute, en se regar- 
dant dans sa glace, comme si c'était à elle- 
même qu'elle avait besoin de prouver l'ina- 
nité des soupçons de sa nièce. 

Car elle en sentait bien, au fond, la parfaite 
exactitude. Oui, c'était bien comme son ma- 
riage, iL elle, qui s'était accompli par celui 
d'Antoinette; c était bien son roman qu'elie 
avait vécu, pour sa nièee d'abord, qu'eue ri- 
vait presque entièrement par elle-même 

r Cette opération de justice pria' 
due; pc' r.ura-t-elle lieu a;:jnuiM nui. 
m. (V l'instruction, enLendra de nou- 
veau lin i près-midi; il est proluMo que. 
dans ce nouvel interrogatoire, la question prin. 
cipale d'accmaliou sur le anme lui-UKiuo sera 
posée a l'inculpé. 

DES ARTISTES FRANÇAIS 
C'est !e grand S popoî 
laire, l'inpu'l-ulioii ;-i'i-u« 
1 aires 1. i.tqued 
pour lo: .'iu da 
I la peinu. es vft- 
tus dp vart ̃ ̃-•̃̃̃ -••••- ,nt 1 
souhaiter d. j1,1 •̃ •nf>3 
bii aiH.s et ll;i ilsdff 
la i plus pii nl&ds 
ar. ii tndl1. ̃̃ 
se: 
en un, ente saito Ion.. i 
hall le rdinaire despiv.: t 
on pén, tns, onépr<«n.. .la. 
l'immei ..ut enlrvi aux 
vagues .tes, 
mystérieuses. 
Le décor tient d6 la fferlô. Décidément, ne' 
Grand-Palais, dont on s'est pin a médiro sans 
raison, "répond merveilleusement à tous les be- 
soins. Dans les salles de la piatituro. M. Prétet et 
ses lieutenants ont fait preuve d'u 'itentft, 
de rarranguuieut et de la mise lA lu- 
m !'•'»•/> A,, l,ll .• il fst vrai, un -P 
1< i.se. Mais Il ̃. ̃ 
re •; par fn 
Ut-- ".i 
ar. 
M..i,' 
anuiVîS voii-i il' ovclc des saluas qui 
s'ouvre. 

LA SCULPTURE LES MONUMENTS 

Les œuvres maHrosses sont mimluviws dans 
le hall de la sculpture. Dès IV rond- 
point central, l'œil se tlxe sur com- 
mandées par la Ville do Pan .a Mur 
d'honneur de la Sorbonne !<• l'i.»" Hugo, d« 
M. Marqueste (de l'Institut* d !̃ -Irur.'de M.' 
Hugues, fiMiv; ,i irrc.1' ̃ s dans! 
une pierre la !̃̃!̃• *i Mercié' 
est l'auteur iL. Jo.iunu.ut Jcdtc ̃ "ifs du 
Gard exposé tout auprès, grouj> d à 
la fois Anerpïqne et attendri, r. tint) 
femme :m d« la Pa iUcnt 
un joui. -sô dont l'a '̃•rmi-o 
dans la ;ua ne compU. ̃- • 
six monuments de ce genre qui ser i 
Asnières, Il Mclun.aSens, à Nîmes, à i 
à la mémoire des Français tombés dan* latucrra; 
contre l'envahisseur. La France nmiblie. pasr 
ses morts; c'est une constatation qui nous est 
chère. 
Un peu é se dresse, sculpté dans un 
beau calcaire ,jurassique, une attirante figure de' 
vieillard. Debout, appuyé sur un bâton, mais' 
vigoureux encore et laissant voir ̃'• !̃-̃;« d'une' 
anatomie puissante, il médite. C .illeur 
que la lutte pour l'existence a as- ,il, tou. 
chant au terme de sa carrière, cliwdu; a sonder, 
le problème de l'au-delà. Le statuaire, M. Michel, 
a inscrit au livret, sons la légende .Soir de ta' 
Vie, cette oeuvre d'où rayonnent les pensées gra-' 
ves et troublantes. En nulle autre, dans ce salon, 
fart n'apparaît plus grand. 

Il y a une grâce infinie dans l'Aurore, marbra 
de, M. Pueeh; dans Volupté, grand Imut relief de 
M. rV4ix Charpentier; dans la jeune femme, pal? 
laquelle M. Vital-Cornu symbolise le [lercil de IH 
Nature. Egaré au miliea de ces splendeurs char- 
nelles, le Général Dupât, un beau bronze dd 
M. Louis Noél, destiné à la vtle d'Evian, cambra 
sa taille de géant (il mesurait cxactemcntS pied. 
pouces et demi) et serre rageusement dan* 
son poing le sabre d'honneur qui lui fut (ionn* 
par le Premier Consul pour s htre distingué t 
Lodi. Moins effarouché, un p– ̃ :ic cn'pour- 
point soulève son feutre (' est 
Salut au B«îarn, marbre d'un, parfaite, 
de M. Desca, le maître pyn-i 

Les meilleurs bustes ont -ncnl plae* 
en ce rond-point. Signalons .ni le /W-? 
trait officiel de M. le prctkh ̃.èpubllqueî 
par M. Deny." t'utxh, le Sait-: i.; M. Faut 
Dubois, le Faigiiiére de M. Marques le, le portrait' 
de Mme Leygues par DescR et le buste de M. 
Perrin parTnabard. Adroite sse groupent des: 
monuments divers comme la statue >\<\ pasteur'. 
pour la ville d'Arbois par M. Haillon, la Henomn 
mée guerrière de M. Coulon, la t.l.iUn de Pr<mr- 
coite de Çézilly, une héroïne de rAn<i>\ ouvre il» 
M. Ducuing, et Phylis de la T i^in, la' 
Jeanne d'Arc du Dauphine, bre, Ire <1« 
M. Campagne. Dans la travée <i uppa- 
raissent le Monument de Jean Mace, uMivre consH 
dérahle et d'un symbolismc très éloquent de! 
M. Massoulle, le Rochambeau de M Hamar, de¡¡, 
tiné à la ville de Washington, le Ijaudin de !IL' 
Boverie, qui sera érigé au faubourg Saiot-An-' 
toine, un marbre de M. Bftchin représentant 
Wicaz, le fondateur du musée de Lille, le Génie 
du Sommeil Éternel de M. Haillon, une statue qui 
remplacerait avantageusement dans nos cime- 
tières la colonne bribêc que l'un appelle le monu- 
ment du Souvenir, enfin la Jeanne d'Arc à Patau, 
de M. Lcbourg. 

Je De puis <pje mentionner en Wat- 
hinçton de M. (îéi-ônrie., petite h! ire, la^ 
jolie Nymijlf '̃>̃ 'w/hmjmi de y, les, 
miéressMus le nos asi. virtorj 
Péter, Valu)), i les merv>: inéag. 
dans les sallu-i 'iu rez-Uc-ciiausis' aux! 
dore Hjvière, d Houdaui, LareJ, 
Gravissons le grand eaca1icr cl dtQjf 
les ealles de la peinture. 

LA SALLE D'HONNEUR 

Elle semblait perdue, la coutume de 
bler en une exhibition BoasaUonnelic les mëo? 

aujourd'hui, avec le sourd orgueil (le corae?»* 
ver sa passion bien secrète et l'ardente vo-* 
lupté du sacrifice. Elle avait été, elle éta1t 
toujours belle, malgré un peu d'empâtement 
Et que de fois on lui avait appliqué la phrase- 
classique u Est-il étonnant qu'elle ne se sqUL 
pas mariée 1 
Depuis le mariage d'Antoinette. marne, 
sieurs propositions relativement séduisante» 
lui avaient étf faites. 

Elle répondait, invariablement 

Mais vous saves bien que je ne fCÇOf 
Et n'était-elle pas la plus hcur<»me, dan» 
cette maison autant la sienne qu" <-f.He dé sa. 
nièce, avec liaftection et la cm wmti^ 
nuelle de l'homme qu'elle cor: rama 
supéri<*ur à tous et dont elie •-t.iv la confi- 
dente encore plus que sa femme? 

Antoinette 1 avait fort justement rertiamtnf t 
c'est avec tante Anaïg que son mari préférait 
de beaucoup s'entretenir dans la maison. Son.' 
intelligence, sa conversation lui plaisaient,^ 
il se sentait si admiré par elle 

Auaei Anaïs avait-elle eu une grande te*4 
reur. ce soir. a la pensé« que l'inconséqueiieft 
d*Erme!ine, que l'imprudence <î Antoinette» 
pouvaient amener quelque complication, trou- 
bler le repos d'esprit de Darrans, détruire, 
par suite, un peu du calme et voluptueux 
bonheur où se déroulait sa vie à elle et 
allait s'auréoler encore de la jrioin-, que l'élec- 
tion à l'académie de Darrana ferait rejaillis 
sur eux. 

Quelle ennuyeuse angotete de sentir une: 
menace sur cet éputoolMementT 

Si les circonstances allaient faire déconvrfjc 
la vérité Darrans et lui apprendre, mèmeV 
qu'il existait quelque part une fille de 
femme, fille que sa mère, bien sinecremoc^i 
croyait morte, mais qui n w 6tait pas mois 

