Le Parisien crêflî prochain, !a fPte internationale du travail et notamment à chômer ee jour-in

En outre, la commissiun préconise l'organisation de déjeuners fraternels dans tous le!; quar tiers

Des avis ultérieurs feront connaître l'heure exacte à laquelle une grande réunion sera tenue de m?me que le lieu et l'heure de la soirée lemiliale Il la.quelle tous les militants pourront ae sister

Le Coffre-Fart dynamité

Btehard Segar-M rt, le,jeune nègre gardien de nuit de l'Ameriran-Expross-Company , est comme on sait, inculpé etc vol avec complicité au préjudice de cette société

H a été hier, à cinq heures de l'après-midi, intorroKé par M. Leydet, juge d'instruction, charge le eue affaire imtmrd Segar a fait an juge les récit de agression dont Il prétend avoir été victime de la fit-' ̃uiibrioleura miiMjuûs, puis le nègre a cn protester de son innocence

M Il au docteur Ploqnet, médecin lùriistu, la mission d!ux:uaiuer si l'inculpé a ébé vctime de violenees, sil a réeltement éti ligoté et frappa un croit que les auteurs du vol de la rue Scribe de ÎOIXOQO francs au préjudice de des wagons-lits, et le vol de

T.>>.i :i:3 près de la gare du Nord

Collision en Seine

Un accident analogue à celui qui s'est produit il v Il quelques .jours près du pont au Change a en,lien hier après-midi entre les ponts de Bercy et d'Austerlitz, devant le n 30 du quai de la a péniche n fiJ, de la compagnie Boyer, Anloiiu i:i Bourgeois, remorquée par le Vigilant, a h urtt une autre péniche, la Virginie, appartenant à M. Bonneau kta ffré la promptitude des secours, les deux bateaux ont coulé à pic

Aur;:i accident de personnes ne s'est heureuI le la navigation a pris immédiate

T siii .ica iuuaures pour le renflouement des péL'UMire delarueHatre-Dame-ûe-Laretta

M. L'ydftt, \ufte d'instraftion, a interrogé hier m pr<Vônfe dfi leure avocats, M- Merl:, "I

Escudier, M. Fe!ix Pioche, liquorfct>harette, et un de ses employas, nomn to. Tous deux sont inculpas de coups et, Wessure yant occasionné ki mort de M, Lucien qui i.Lus.ni ui.r ,uur assidue il. la feu: a'jMori^li', avait <̃-<̃ paratt-il, surpris la fuite, mai rejoint rue Notre-Damẽ'̃' r>im>ho et Mnronwin, II fut roué-di 'lins dont étaient armés le a ) l'hùpitat Laribnisière, il snccombttit la suite d'une méningite consécutive aue

Wteseures qu'il avait reçues

Mv-Ptoche a déctaré au jusqu'il n'avait voulu pj'aMministrer une e reeBon à l'ami de sa fçinma

Plaisirs du Lundi

Un raecommodeur de chaises. Biaise Henriot et sa famille, eompos-V il.' sa femme, de deux

M t5ens et l' -talent rendus hier iftâllii, pour de repos, après un

HW.inrhe d.' i..iM. !̃ .uni, Auguste Prévôt ferblanliiT ambulant

Ti ^ lli'Hi-iot 1i;i! i!;il^nf, tme masure de la rue de une fête d'aller dans la ur ami Prévôt, que ses i)f''i;j:iui is n-ii-ii -i -i i:i, pour le moment dans un terrain vague voisin de la rue d'Alésia e-T#ri)Wntier vivait avpr une jeune femme dn

Misa Brotti, vondeuae de bonbons, dans s. Tous deux tirent une chaleureuse réepuon a la théorie joyeuse ries raccommodeurs de chaises notait dix heures du mathi, quand le déjenner sur l'herbe tondue et pelée du terrain vague commença. A six heures du sofr, les convives soi. autour d'un respectable bataillon de lit; 'As et consciencieusement vidés iunde semblait dormir lorsque Biaise

Henriot s'approcha Uoiuvment d'Elisa Brotti et se mit on devoir de l'éveiller. Mal en prit au malheureux sa femme veillait.D'une force hereulêenno, elle bondit sur son mari volage et lui administra une formidablç raclée. Aux cris poussés pUr le p-iT.iv niaise, tout le monde se mit

Btir pWi

L'v,>-qu'elle eut iaissé an victime à demi tonrdir Mir le lieu du combat, la robuste commère en prit l'amie d' Alignée Prévôt. Colui-ri tenta de c fendro la fragile Eîrsa il s'attira simplernon! une bourrade et la vendeuse de bonbons une fessée homérique sans faire preuve de la mémo resignal. Mi. .ilin pi:i r.roiti se laissa d'a il contre son enIl >rgo des ciseaux

U'er de sa poche i'révot lui-rnème eurent, fonsi c. alu-s du danger que courait hvblosséo, niii: sur le sol et quipe rdait son sans Ils sc procipitèrent pour lui porter secours tandis que des passants allaient chercher des menèrent la dame Henriot à l'h6lis où l'on pansa sa blessure dange lîrolii fut conduite chez M. Chevalli,. -aiiv de police, qui la consigna à sa uo-îiu.iu. Ainsi se termina le lundi de repas pewrtes invités et leurs hôtes

Une Agression à la Fête

Dans h soirée d'avanMiior. un artiste dramalilieniwrant boni, Kln, se pro mpna'it à la foire aux i lorsque passant cours de Vincennes il fut assailli par une ban.i. d'individus qtti le rouèrent de coups et le les" rousses parla victime de cette étrange a. >s cardans de la paix accoururent rn ils arrivèrent ils ne trouvèrent que le ,̃̃. bes malfaiteurs avaient tous pris la

M Bouvarlet sur les sol, grièvement m , en r1" ̃•j Hu corps, la tête en

Snif h- bv ̃̃ 1e transportemit imm ll Saint-Antoine

C'Mt là que le malheureux tut interroge par

M. Peslanrtes, commiss ïfe de police. Il déclara au ̃̃ 'rat qu'il avait été attaqué par ses sans provocation aucune, sans rima ni ins qu il connût aucun d'entre eux

M. L^slandes fait rerherrher l'un des malfaiteurs dont le blessé lui donné le signalement très exact. Un Suicide au Dépôt

Un. jeune garçon épicier, Gaston Rollin, fl.géde attsf était, il y a- ni:! jours, arrêta pour il Feuilleton dU PETIT Parisibs

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISlfeMI! PARTIS

SŒUR D'AMOUR

IV t.e Coup droit de Lucien de Sarly

Comment! Renée aussi. s'écria Roger do SnrtyM! Mais tout le monde alors! tout r \ê]A connaît donc l'aventure de Marvernier

L'î i .1 ait à son énervement

Kh! bien, quoi' J'ai eu, dans le temps wnp histoire très désagréable. très doulourtnis' plus douloureuse encore que je ne croyais, puisque j'ai appris. Ah je TOUS le juré, il n'y a pas longtemps

Je gais fort bien. répondit le baron, il y a quelques jours seulement

Que monsieur Jean Tavemler était le fils

Qui a le droit de porter votre nom

Ah! pas encore, cependant. Cela dépend

Mon cher ami, cola dépend de beaucoup de h oses

Cela dépend de votre

Permettez. de lui aussi

Oh lui, fit le baron avec nn sourire de eonriction, je ne suppose pas qu'il y mette obstacle

Roger hocha la tête

Peut-être aveaFWas tort de ne pas le opposer

Parce sue dans Fwato-e vue. l'unique eneot et 'eomnê au dépôt delà préfecture de police

Hier matin, les gardiens de cette prison demandaieut des détenu do Iwnae volonté pour aider au nettoyage de la prison. Gaston Holimse présenta

Il venait de commencer balayer la deuxième galerie cellulaire quand, tout coup. profitant du moment où il était seul, Gaston Roilin enjambait la balustrade et se lançait dans le vide, la tète la première, d'une hautour de neuf mètres

On se praripita à il son secours et l'on constata qu'il avait lU crâne fracturé

Malgré cette effroyable blessure le malheureux respirait encore

Je préfère la mort au déshonneur, rnurmura-t-il faiblement

Gaston Rollin fut transporté sur une civière à l'Hôtel-Dieu, mais une demi-heure après son arrivée il rendait le dernier eoupir

Dans le Canal Salnt-Martin

Des mariniers ont repêché, hier matin, dans le canat Saint-Martin, le cadavre d'un enfant nouveau-ne du sexe masculin, paraissant avoir séjourné quelques jours dans l'eau

M. Durand, commissaire de police, a constaté sur le cou du pauvre petit fifre, des traoes de strangulation

Le cadavre été envoyé & ta Morgue

On a également retiré du canal Saint-Marle corps d'un individu paraissant âgé d'une trentaine d'années, portant au front une légère blessure

NI. Guilhen, commissaire de police, a fait transporter le corps la Morgue et a ouvert une -en quête. Les Désespér8s

Depuis plusieurs jours, Mme Claire Agnès

Sgée de trente-quatre ans, demeurant 34, rue

Nollet, aux Batignolles, douoait des signes de troubles cérébraux

Les siens, par crainte d'amident, l'entouraient d'une surveillance de tous les instants

Hier matin, trompant cette surveillance, elle ouvrait une des fenêtres de son logement, situé au premier étage, et se précipitait dans le vide

Quand on releva la malheureuse, on constata que, dans sa chute, elle sëtait brisé ta cuisse droite

On a remonté la désespérée à son domicile

Hier, vers onze heures du matin, un employé de commerce, M. Vincent Cibot, âgé de cinquante-quatre ans, demeurant 7, rue Simart s'est suicidé en se tirant une balle de revolver dans la tOte

La mort a été instantanée

On ignore le mobile de cet aete de désespoir

Accident du Travail

Hier, vers midi. un grave accident s'est produit en face du numéro boulevard Rochechouart où l'on creus' actuellement des puits pour la construction du Métropolitain

Uu ouvricr terrassier nommé Jean Gory, âgé de vingt-sept ans, demeurant place de la Réunion, travaillait à l'oritlce d un de ces puits quand soudain, il. la suite d'une glissade, il fut précipité dans le vide

Dans sa chute, qui était de neuf mètres, le malheureux se fractura plusieurs côtes et se blessa sur diverses parties du corps

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné y reiçut les pr< ̃̃- 'Ils, puis une voiture des ambulances i'a conduit, en toute hâte l'hôpital L

CamJjrioleur pincé

Un marchand do vins, M. l)i:bacou, dont la boutique est installée 3, quai se trouvait hier matin dans son débit, lorsqu'il crut entendre du bruit provenant de son appartement situé derrière son établissement au rez-de-chaussée

Accompagné d'un de ses garçons, le commerçant pénetra chez lui et y trouva un individu qui venait de s'introduire dans sa chambre en passant par la cour de l'immeuble

Déjà le cambrioleur avait fracturé un meuble qn'il fouillait. A la vue du marchand de vins, il bondit par la fenêtre et prit la fuite, pwraoivï par quelques personnesqui criaient: Au voleur

Deux gardiens de la paix se mirent bientôt de la partie, et après une chasse mouvementée ils réussirent à capturer le malfaiteur avenue de la République

Amené devant M. DaHroff, commissaire de poliee cet individu déclara se nommer Georges

Guillain, âgé devingt ans. Il s'est refusé à taire connaître un individu, son complice certainement, que di voisins avaient aperçu quai de

Valmy faisant le guet, pendant que ku-mêma s'introduisait chez M. Debacou

Saaoée

En jouant hier matin vec son jeune frère, ne fillette de neuf ans, Louise Vergcron, dont les parents habitent rue Saint-Domimque, s'étant imprudemment penchée il. une fenêtre du logcment situé au cinquic.mo l-ixx.- sur la cour, per dit l'équilibre et son coins bascula sur la barre d'appni

Dans nn mouvement instinctif, l'eniant serra convulsivement la barre d'appui etresta suspenSes cris d'angoisse et ceux de son frère attirè rent l'attention d'un locataire do l'immeuble, NT

Biémont, entrepreneur de plomberie et de fumistaw, qui, à ee moment, traversait la cour

D'un coup il il jngea la gravité de la situation et vit le danger couru par la fillette s'em parer d'une échelle, la dresser contre le mnr grimper sur le toit d'un petit pavillon oecup par la loge du confier? de l'immeuble et venir

Vergeron, tout c> ''t en moins de temp

En haut, l'enfant a bout de forces avait cessé d'appeler et, une seconde plus tard, elle lâchait

Un cri ilïpouvante fut poussé par les voisins témoins impuissants de cette scène tragique avec une présence d'esprit et une vigueur décuplée encore par l'imminence du danger, M. Bié mont avait tendu les bras et arrêtait dans sa chute le corps de la fillette qui, sans cette courageuse intervention, venait se briser sur le petit toit

Louis \'crgernn n'avait aucune blessure, Son sauveteur en était quitte pour des contusions légères, alors qu'il eùt pu être assommé par le corps do l'enfant, dont le poids se trouvait augmente par cette chute de près de vingt moires

Comme bien on pense, les locataires de la maison ont fait fête a leur courageux voisin et il fa fillette, dont les parents ont, eux aussi, passé par des transes épouvantables

LA TEMPÉRATURE

Mardi 30 avril, f Jour de Vannée, & Jour du printemps. Saint Kutrnpe

Lever du solill 4 h. ii, coucher ci 7 A. 11. Lever de la lime ci 1 la, coucher ci 3 h

De grosses averses sont tombées dans la matinée d'Mrr: quelques éclaircies se sont produites dans

Une dépression dont le cfïiïre se trouvait Mrt dans laNorm.Truii ad de la Bretagne au Danemark. Le dans le nord et l'est du rontin<Mii

Le vent est faible ileniiv nord et est sur la Manche trevue que j'ai eue avec lui. je l'ai trottvo en un état d'irritation. contre Lucien

Eh mon cher, leur rivalité

La justifiait, c'est vrai. Mais contre moi aussi. Et je venais à ce jeune homme, je voua l'astre, avec des paroles de conciliation. de bienveillance. d'amitié je vous crois sans peine, mon cher Rotrer. D'ailleurs, rien de plus compréhen sible. Vous avez contracté une dette envers cet enfant

L'ne dette, soit. Je ne songe pas a m y dérober

Kh bien, c'est cela, c'est justement cela que je disais en cammençant. En conséquence, s'il n'est pas de Ssrtys aujourd'hui il le sera demain. quand il voudra

Soit encore

Dans ce? conditions, vous rendez ma tâche moins dif finit mon cher ami

Quelle tâc h

Celle dont je me suis chargé. sur les instances de Renée

Quelle est-elle

Et le baron brûlant ses vaisseaux

Ce n'est pas votre fils Lucien, c'est votre fils Jean qu'elle aime

Roger resta un moment sans répondre

Oh oui, il avait bien compris

Voilà la Mche difficile. qui embarrassait si fort le baron

Cette petite sotte avait changé d'idée

Elle repoussait maintenant Lucien pour revenir Jeau

Et le baron acceptai! ce chassé^croisé parce que Jean c'était déjà de notoriété presque publiqno avait le dr#it de se dire fils de

M. de Sartys

Parce que. demain, espéraiWl, ee Jean aurait officiellement ce droit-là

Et tout ce que Rojrer avait ecpéré, tout ce fui faisait le aésir de Lucfen, tout ce qu'ils il e t modéré on assez fart (feutre nord et ouest en

Bretagne et en Gascogne, falWc et vaPiable en Pro vence ttes pluies sont tombées snr le centre et l'oaest de l'Europe, en Ftance on a recueilli 15 m/m d'eau à

Cherbourg et au îians, 4 à et à Biarritz, 3 à

Pari

La tempérâtes est rester sensiblement la mame sur nog région- Rirrmttin, le thermomètre marquait ? à

Arkangcl. 16 à Alger et à Monaco

On notait t· au Puy de L6me et au mont Aigiual, au Pie-du-Midi

France, le u>iui>s va rester frais avec ondées

Si'uation particulière aux ports français la mer est belle sur la Manche, U Bretagne et l'Océan, agitée sur UJi iiterraiitje

Variations atmosphériques du avril, à l'hôtel du

Petit Parisien

BECRES BASOXBTIUS TaBRMOMZTK

A 8 h. niatin ?56' au-dessua de

Midi h. soir • t

Minuit 7S

NAVIGATION FLUA'LA.LB. avril, 7 heures du matin

Haitte- Seine. Pont de Seine, à Montereaa, i écluse de Vareanes. 3"ÛS pont de 5lelun, 3 ÏS pont d'; Corbeil, 1"CO.: écluse de Port-i-l'Auglais

MAaMi. Ecluie du Cumiéres, S"60; écluse de Cblifert, écluse de Charenton

Basse-Seisb. Kduso du canal Saint-Mirtin pont de la Tourntllo. fSJ pont Royal. écluse de Sarssnes, barrage de Béions, pont de

Mantes, 3·t9; éela -r de Mèrkoort. 4"4i

Oise. Barrage dr Viuetie

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Uor% concour

LES LIVRES h'Annttaire- de l'Armée française piur 1901 parait aujourd'hui à la librairie militaire Berger-L rautt et t> , a, rue des Beaux -Arts

W trouve, comme d'habitude, dans ce document offeiel ies services du ministère de la Guerre t Je état-major de larniée; Vétatrniaior géaéral; la constitution des corps d'année-, la. lime des ofliciers bre vetés; la composition de tous les corps de troupe; les noms, emplois et dues d'ancienneté de tous les officiers de l'armée active; l'aflectation des officiers de tous {jrades de la réserve et de l'armée territoriale amsi que la composition des divers élabàwseuneuis écoles, etc. qui se rattachent l'armv

L'Annuaire drmne cette année, pour la première fois, l'organisation de rattachée au ministère de la Guerre, ainsi que la liste d ancienneté des officiers des troupes eolontales (anciennement iafanièrie et artillerie de marine

SECCOTINE <m ÇA

AUTOUR DE PARIS

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Par suite d'une confusion que nous regrettons vivement, le nom du jeune Georgts Dépasse, le fils de notre éminent confrère Hector Depasse, a été mêlé à un fait divers de Saint-Germaiu-eti-Laye dans notre numfro d'hier

Ni. Georges Dépasse, qui revenait de nuit d'une excursion a bicyclette, a été arrêté dans la traversée de Saint-Germain pourdâfautdç lanterne

NI. Hector Dépasse s'adresse au ministre de la

Justice pour obtenir réparation de cette arrestatàon illégale, bien quelle n'ait pas été main tenue, aussitôt l'erreur reconnue

SAJMT-0LoU9. flans l'après-midi d hier.vers quatre heur et P. domiciliée." à bevallore-Pu .menaient en voiture d;ius le parc de ayant avec elles un petit

En passant près du bassin de la Grande-Gerbe le chien qui voulait boire, est inmbé daus 1 eau

Pendant le cocher cherchait à le retirer, le cheval se mit a reculer, culbuta dans le bassin entraînant avec lui la vojture et les personnes qui s'y trouvaient

Des promeneurs se portèrent au secours des dames, qui en furent quittes pour un bain

Le cheval et la vroiture forent également retirés, mais cette dernh-re en partie brisée

Le bassin de ta Grande-Gerbe n'est point garanti par une grille

COURBEVOlE. Un nrariepre de chevaux de bois installé place du Port, à la fête annuelie du quartier, a pris feu hier soir à six heures

Grâce h. la rapidité des secours, les baraques voisines ont pu être protégées

ASNIERES Une bagarre a éelaté hier soir, a dix heures, place de la StaMon

Les agents Ilanquet et Pcrre. asant voulu séparer les combattants, furent terrassés et frappés

Le gardien de la P': l'iet a reçu a la jambe droite une prof son collégue Ferre a été cruelle; n-du t'épaule et blesse l'aine gauche

Deux autres agents, Miehoïin et Kermann, wmt accourus à leur secours, ont pu tes dégager à grand' peine et les conduire dans une pharmacie où ils ont reçu des soins de vingt-trois ans. qui a eu déjà de fréquents dé mêlés avec la justice, a pu être arrêté et envoyés au dépôt

L, Nj .cQl.O IBeS.– m. Jul^ Il ti' de trente-trois ans, d passait, hier :il ment son cheval prit le mors aux dents au croiL'animal f"! projeté, la

Wto la pren ̃• d'urbre et a eu le crâne ou'sert. Il a été relovô sans connaissance

COLOMBES, Louis Bo?tes, âgé de cinq ans a été renversé hier après-midi, avenue d'Argenteuil, par une voiture de maraîcher

Le pauvre petit, traîné sur une longueur de plus de vingt mètres, accroché au fer du marchepied. a été affreusement blessé au visage il ale menton et le nez complètement enlevés, la cuisse droite est en outre fracturée

SAINT-DENIS. Vers deux heures de l'aprèsmidi, un débardeur, M. Detret, a retiré hier du canal de Saint-Denis, la hauteur de la passereile de laarare, le cadavre d'un jeune homme de dix-neuf ans, nommé Louis dont la mère habite rue Samson.Tl y avait huit jours que le jeune ouvrier avait quitté sa mère, qui ne savait ce qu'il était devenu

On a arrêté hier matin, rue de Paris,dunx individus nommés Jacques Pcral, cinquante-sept ans, et Louis Denoil, quarante et un ans, qui, depuis le mois de janvier dernier, ne vivaient que d'escroqueries commises au préjudice des égrontiers. Ces deux individus, qui étaient recherchés depuis fort longtemps, ont été envoyés au dépôt

BONDY. Quelques jeunes gens jonaiênt au bouchon, avant-hier soir, vers six heures. ruelle du Bicton. Soudain survinrent plusieurs indivi dus qui s'emparèrent des enjeux

Une bagarre s'ensuivit. Au cours de la rixe l'un des nouveaux venus tira plusieurs coups derevolver sur les jeunes gens et blessa griève ment l'un d'entre eux, Georges Daudrimont, âgé de dix-neuf ans

Sur les indications fournies par le blessé etses camarades, :-or. Marie, commissaire de police, a avaient cm atteindre) tout cela s'en allait à vau-l'eau

L'inconnu- le fils d'hier -prendrait dans cette maison la place destinée à l'enfant aimé. à l'enfant adoré

Et tout ce que Roger avait promis a l'enfant de son cœur en lui demandant. en exi geant en douloureux sacrifice d'amour-propre. un sacrifice que ce pauvre garçon avait héroïquement accompli. tout cela avait été en pure perte

Tout cela devenait illusoire. dérisoire

Us avaient travaillé pour l'autre, voilà tout pour l'enfant iliésritime, pour l'enfant du hasard. qui allait supplanter l'enfant né et grandi au foyer paternel. qui allait lui ravir la femme qu il aimait

Et ce baron Duprez-Morel. fl était la souriant avec inquiétude. comme un homme essayant de s'assurer si vraiment son calcul allait réussir

Le calcul qu'il avait fait avec sa fille

Il n'attendait qu'un mot qui lui confirmât qu'en effet un tel mariage étatt possible

Qui sait. il espérait peut-être qu'en faveur de cette petite fête de réconciliation lui, Roger, allait faire un généreux sacrifice

Il escomptait sans doute la dot qu'il se préparait à offrir

Ah! non. Cela, c'était la pire dérision

Et, de sa voix devenue sèche comme aux mauvais jours de ses colères

Alors. vous m'annoncez, mon cher baron, le mariage de vetre fille avec M. Jean

Tavernier

Non.. avec monsieur Jean de Sartys

Par mr,lheur, mon cher, il n'y a qu'une personne qui puisse, en même temps que moi, porter le nom de Sartys, c'est mon aïs

Lucien procédé à l'arrestation de six individus, qul nient d'ailleurs avoir pris part à cette a#r SiStikm

JUY-EW-JOSAS M. Jules Moore, maire, m procédé hier à la n'mise du legs Loiseau

Fan Nille Loitseau, jvnUAre, décédait, laissant une somma do 40,0 francs, dont les inté rêts doivent être distribués chaque année à trois familles pauvres dada commune

Mme Tréon, déjà titulaire l'année dernière, a reçu 300 francs pour avoir recueilli chez elle, en attendant leur placement, les natre enfants de

Mme Bourgeois, journalière, deeédée depuis six mois

La deuxième partie du legs a été remise à la famille Ditail. comprenant huit enfants, dont le père, ouvrier peintre, est gravement malade

Une sommede francs a été égalenwnt attribuée à la famille Paul Leyeieau, dont le chef est en traitement à l'hdpital pour y subir une opération douloureuse, et la mère sur le point daccoucher

HOUILLES. La reveveuse des tes s'apercevait hier matin que cinq fils téléphoniques avaient êté coupés pendant la nuit. Elle fit prdvenir immédiatement le surveillant télégraphiste qui se rendit sur les lieux et constata qu'il manquait environ 650 mitres de lit sur le chemin de grande communication n 15, au lieu dit le

Grand-Cerf

La gendarmerie recherche activement les eoopables

DoUROAN. Vendredi dernier, Mlle Dupont institutrice à Breuillet, tombait ct'une du premier étaa-e sur le trottoir et ait 1e crâne. Relevée ttussiWt, elte fut ehwz elle et reçut les soins que nfflpvi i<u. =>"i état mais ce fut en vain, eeK la pauvre femme est morte avant-hier

COULOMMIERS, Le fils du chef de gare de

Mouroux. M. Kuirëno Blanchard, employé, âgé de dix-h hier soir à bicyrde la B' par suite de lu d'une pit-ti- tu- iiiii-jiiine, il rôti! -i il resta sans connaissance. Il fut passants témoins de l'accident et un état assez grave chez ses parents

Un manouvrier de Boissy-le-Châtel nommé Louis Lange a tué à coups de fourche un chien qui parcourait les rues de cette commune mordant les animaux quil rencontrait. L'autopsio de l'aninial a montre qu'il était enragé

OS NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi aarll

CLERMONT (Oise). M. Eugène Lablanc, boucher à Kautigny, vient d'être victime d'une tenta tive de meurtre de la part de son voisin et Iotataire. Ni. Théodore Baudelet, de quarante neuf ans, cafetier. Ce dernier ayant été invité par huissier à payer un terme eu retard, fut pris d'une violente cotère; il se rendit à Liancourt acheta un revolver et alla à Monchy-Saint-E!oi où il savait trouver NI. Leblanc. Avant rencontré ce dernier dans le débit de Mme veuve Gosset. il fit feu sur lui par cinq fois. M. Leblanc ne fut pas atteint. Quant au meurtrier, sn ai-U accompli, il prit le train ponr Paris, s'y proni^na toute la journée, jeta rians les cabinets du oafé Guichard, pi kre du Nord et rentra à Rantigny où il se suicider en se pendant à un arbre de son jardin. La corde ?'élar t cassée, il alla se constituer prisonnier. M. Uuidelet a été éoroué à la maison d'arrêt de Qer mont

Il c a environ trois mois, V

Damictte," de vingt-neuf mari et ses cinq enfante pour se uPélix avec son amant, un infirmier de l'asile. Le mari délaissé ajaiit fait constater, samedi l'adultère. les deux amants décidLtrent de se onner la mort. On les a trouvés asphyxiés hier matin

COMPlèONE. Le nommé Henri Caille, Agé de chiquant'! ans, manouvrier, demeurant à

Thourotte, s'est pendu dans sali bûcher

Dnsux. On a retiré hier de la rivière l'Eure près du pont de Caulombs, le cadavre d'un individu dont la mort paraissait remonter t. une douzaine de jours. Dans les poches du noyé on a retrouvé un carnet où sont inscrites quelques phrases expli'U'uit a mort ot un livret militaire au nom d .es B hague, vingt-cinq ans, ouvrier né à Bourbourg (Nord

NOGENT-LE-ROTROU. Le nommé LouisMarin Loyal, jouniiUier îl Ozée, commune de

Margon, s'est tué de fusil dans la poitrine. La charge ̃> Ii corps. Le malheu reux souffrait h. -.it, depuis six mois d'un cancer

CREATION BLANCHE LEIGH

SAVON DES CLOWNS . Kuilar imitations

Magas. denotrveautw, pharmac, épiciers, bazars

LA RÉOUVERTURE DE MARIGM ny. rP coquet et ftléannt théâtre, armonce tous les ans, un événement attendu qui coïnprez, les directeurs, sont toujours a la recherche dr numéros intéressants et de clous de première grandeur

Cette année ce sera une revue à grand spectacle pas la rovua banale, mais une revue ad mirahlement appropriée au cadre charmant dans lequel elle se déroulera. pari Fron-Frou en est lo titre et Mme Germaine Gallois, la plus délicieuse des divettes, jouera le rôle de Frou-Fron. Toute une pléiade d'artistes de valeur et de jolies femmes lui donneront la réplique, et des merveilles de mise en scène se préparent. Tout Paris voudra voir la revue du théâtre Marigny et le mou vement promet d'être aux Champs-Elysées pendant l^s belles soirées de printemps

Courrier des Théâtres

La censure vient de refuser son visa et de renvoyer à M. 0. de Lagoanère le manuscrit de Mo sieur Mystère, la pièce de M. Desaars, qui devait être représentée prochainement au théâtre de la

Renaissance

Aussi l'auteur va-t-il s'adresser au fninisire luimême afin de tenter de faire rapporter cette déci sion

Rappelons que c'est après-demain jeudi que sera donnée en matinée, à l'Opéra-Comique, la représentation de retraite de M. Morlet, à laquelle la plupart des grandes étoiles parisiennes ont assuré leur concours il est question de l'entrée de Mlle Louise Bravât

Dire et faire sont deux, mon cher. Je me considérerais comme un père dénaturé d'amoindrir la situation de mon fils légitime par une imprudence dont un enfant de ma jeunesse aventureuse profiterait aux dépena de Lucien. Yeuillez donc dire de ma part à

Renée que je ne pnis que la complimenter de vouloir se nommer madame Tavernier

Maeis ajoutez, je vous prio, toujours de ma part, que si elle choisit ce nom-là, elle aurn l'honneur de le garder jusqu'à la fin de ses jours

Mais mon cher ami, s'écriait le baron tout désorienté, dans ces conditions-là. moi je ne veux pas. je ne veux pas

Mon cher voisin, la-dessus, je n'ai pas de conseil à vous donner. Et il ne reste plus qu'à mettre fin à un entretien. que j'espérais voir se terminer autrement. Je vous l'avoue en toute sincérité

Il se levait déjà

Le baron eut un geste lamentable pour le retenir

Non. ne partez pas comme ça, de Sartys. vous coyez comme je suie désolé

Cette petite fait mon désespoir. Ce conseil je vous le demande. que faut-il faire

Renée est plus capricieuse encore que volontaire. vous le savez. Aidez-moi d'un bon atïs, de Sartys. mon cher ami

Roger haussa les épaules

Que voulez-vous que je vous dise. Si elle refuse d entendre raison. Noua ne rames pas, nous, de ceux qui trainent les jeunes filles l'autel

Mais au moins. votre m'autorisez à ioi certifier que ce quelle espère reconnaissance officielle de ce à l'Opérs-Comiqu pour ctanter le rdia d'ïseul dans l'cauvre de Wagner, Tritta et Y&ttit

Demain mercredi, à la G ai té, première représentation (reprise) du Gratta Mogol, de Chivot, Duru et Audr n, pour les représentations da Mme Rosslia Lambrécht

M. Tarride, qu'une indisposition fort heureusement légère avait forcé la prendre une soirée de repos la première au bout de soixante rapré sentaticns consécutives a repris hier soir son râle d'Hercule. Le public lui a fait fête ainsi qu'à

Mma Diètsrle qui depuis quelques jours chante de façon exquise uns nouvelle valse de

Claude Terrane. Ajoutons qu'un de ces soirs il y aura aux Bouffes une véritable première c'est un ballet-bouffe que vient de terminer M. Terrane et qui sera l'un des clouslesplus réussis des Travaux d'Hercule

Les examens préparatoires en vue des concours annuels commenceront à la fin du mois prochain au Conservatoire

A la Scola Cantorum, continuation de la superbe série des Cantates d'église de J.-S. Bach. Pour mercredi prochain, i" mai, la cantate de Pâques parles chanteurs de Saint-Gervais et les éeoîesdcs classes d'ensemble choral et d'orchestre, sous U direction de Viaaont d'Indy

Le 4 irai (iamadi), la première dss deux séanees supplémentaires, consacrées par le quatuor Parent à César Franck et Rob. Schumann

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La direction des Folies- Bergère annonce pour demain mercredi cinq attractions nouvelles

M. Marchand vient d'engager en effet un jongteur çomiqua, Fields Bud Snyder le champion américain d'équilibre à bicyclette Burns et Evans, des clowns excantrio j s la troupe des acrobates de

Toma, enfin les t reydo, cinq numéros absolument imédits à Paris

La soirée de mercredi aux folies-Bergère sera donc une véritable représentation de gala

De nombreuses délégations d'écoles militaires viennent assister à l'Olympia aux curieuses manœuvres des Zouaves américains, les véritables créateurs du genre qui stupéfient tous les connaisseurs par leur précision

Et c est l'occasion d'enthousiastes ovations pour la betie Otero, la merveilleuse Impératrice plus remarquable que jamais

Le spectacle actuel de la Scala n'aura plus que deux représentations. Avis en est donné aux retardataires qui n'ont pas encore applaudi Pau lette Darty, dans la charmante fantaisie 0a 4ra s'amuse et qui n'ont pas savouré le piment étrange et délicat de Un début dans le Mo êe, de

MM. Max Maurey et Paul Mathiex

A l'Eldorado, à côté de Lahitry, réserviste la pochade militaire qui continue de faire pire aux larmes, avec l'impayable Dranem, dans le rôle de

Lahury, se trouve une partie concert de premier ordre dans laquelle la petite Fernande, une toute nouvelle débutante au concert, remporte un joli succès avec un talent de diseuse très personnel

LES COURSES

SAINT-OL'H

Avjourd'lati mardi SI) <Miil iSât

NOS PRONOSTICS

PRIX ou LoiaET.– Ii îuèlrcs. –Seuru mùtres. Ecurie Yeil

Paix de LA Sologne. iraucs

W) inrlres. Le Pirée, f

PRIx Bandmastkr. St< ̃•̃. 10,000 fr et i,OT0 francs il. l'éleveur, ̃ ,• u-es. Mt>i

Faitettc

Prix Ds M.\Hf H!:Nftn. hnir?, np.nilicsp france, :.i

PBtX DE l

Caf), i,(XX) frauva

VINCENXES

I,a d sultats ont été plutôt singuliers, et l

Miss Jacqueline, dans le prix >to la ri! ̃̃̃̃̃̃ in bataille, et ce d ..licrs.ûù Astronome a fait pi- ont paru aux

Gilotte. qui, dans son canter, a fait 'e tour du la piste et n'a pas pris part les paris farts sur elie ont

Cheuai de prix réclamer, Béiat

Lo IhuhI.i1: '! .'t/1 (lispuU: pat' F vailUinuicuL d u'u<- iurinidai/1^ allaijuo do Gluten gagnait d'une t£le. Malpcigné prenait la ttroiLe prix des peupliers a été pour Doris II qui après avoir suivi le train faitpa Pourwir, est venue le battre, daus la montée, de deux lotigueurs et demie

Prix du Gnos-BtJissof . A réelamer, trois ans, francs, mètres. Duc et

Pair, à M. E. Veil-Picard (French); 2 Moucherolle (Page); 3'llilitis (J. Watkinsi

Non placés Cyclamen 1I, Nuinulie, Snob Il

Partenm, Criquette, Ukraine, Roi d'Yvetot

Gaçné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix de LA BATAILLE. Trois ans et au-desp,,= ,v, f^<_ i.ûûOmôtrea. 1" Néflier, à M land) Bcrat (J. Cooke

Uarmson

Non ptacé Alba

Gagnè d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix nes Gavambis. Trois ans. 5,000 francs mètres. 1- Astronome, au baron Finot

À. Carter! Ibiscus (0. Stern

Oagné de deux longueurs

Prix '̃ '̃̃ • hîuls. A réclamer, trois ans et au-de> francs, mètres. Décembr..̃•: J. Tysçkvewirz 'J. Watkins f txnrd Cirot;; ̃ Pinf (>eur (Hfirriwons

Non pùcés Palikare, Qiairiu d'IJouu^ur, DaAudréo, Bala n'aura pa.s lieu. D'ailleurs, entre nous, conndonce pour confidence, n'est-ce pas

Parbleu

Eh bien, M. Tarvemier n'en a pas plus envie que moi. Et lors de notre entrevue de notre unique entrevue. Ah! mon ami elle a tenu un singulier langage, la voix du sang

Mais alors. c'est toujours comme avant

Comme avant

Jean Tavernier

Né de père inconnu

Je sais bien qu'on potinera. et ferme qu'on racontEra des choses bizarres

Eh tout cl qu'on voudra. Mais i monsieur Tavernier s'aviso de se faire appeler du même nom que Lucien. je ne puis empêcher mon fils, n'est- e pas, de prendre les mesures qu'il croira nécessaires. Personne ne pourra l'en blâmer, attendu qu'il s'est déjà conduit avec SI. Tavernier trés généreusement. très chevaleresqaCHient. le vous raconterai ça plus à loisir. mais l'héroïsme a une limite

Bien. Tout cela, je vais, pas plus tard que tout de suite, le redire à Renée

J'ai peur qu'elle en tienne peu de compte

Eh! j'ai aussi ma volonté, moi

Je ne m'en aperçois guère, soft dît sans reproche

Vous vous en apercevrez

Comment r i4>.wous à moi. Aujourd'hui, je vous demande une senîe chose

Laquelle

Ne reprenpz pas la parole 4ne je refa iormellement de reprendre moi-même

C'est que. vous:nous mettez dans une situation prenne équivoque

Faites cela par amitié pour moi. et pour cette enfant. qui n'est pa responsable

Oagné d'un.1 d.:mi-longasur, no oncolure da

PRIX, et audt'à US. '̃'•:•. !•' S na

CuloUc i.. ,. , c \lîiiu .cman}2' Gluten (Wealherdon); 3 Malpetgnê (Brock banKs

Non pVacéi Frs&eolin, Jéroae, SMat-£loi, Limonade

V -̃'̃• > •< <">c, et demie da dt môum r i.OOù uulrcs. i" Doris M. Camille Blano tià. Stem); Jî Fourreur (Braaaanj; 3' \ukoa

WareU tïagaé de deux longueurs et demie, trois longueurs du tlonxièroe au troisième

HÊSTILTATS DO PARI MCTUKt

P8S- PTI aœv BX lr. s tt. j c""1 io fr. 6fr

Mrtocher - PincaOwur.P n

ENCRES J. gardot

DIJOII

BULLETIN FINANCIER

Ptiri-i, ?9 svnl

On no >m-t.>- .̃" 1s sens o. >.̃!• <jii- s achek'i cunnaiUo que sur uns ce sont oea derniers q taf mi f>t i ' ?'i .1 . nu^ _̃ ( jj r. M positions sont H > ptus r ii i'ï redit le llaill

L.-i rc n^s-ocio nctlvr entre 015 et la l 'iiw ae ivWvfl A i, ,.i U 14W? t

Cl fînd-Afrimfn. !ps n il lu

CUi '11' il a o/o. tv d

W ftt I Hio Tinto i i.'V

SUS M CH Uf FEUflS

Sus aux < lmu(t>t>rs être le mrt i !i,i i u i-sl iîliportr i i tnSiiK' ;ri- t ngnn <tiirt"tit., c't'st Ime v'-iin

II avons nmnt n iii>ÎCi

Dr. ;i >: -TltS trop 7'umoii^ifur, I'; chaull él.-i' Ii1 'i 'i t

LES COydSfS OU DIMANCHE fini.' n'a pas ehôii h.26';2. Kyrnau, an à <U;ux liingiiours; i. draud, en 2 h

Otléana. 10 kilon

A U)iieron, Fiiuancau a l>aUu iliins rinternalfonsle

M;u'str; 1. Manr,2. Pnvmt

O'rève. 1. S h ttfl, S. V ry a. Hruin. t. K atrt. W a t

Verœff l' UTO! 0BILE EM T Wtt

NotM coi exploit" d miiut(lr \ <ïii u n

M. Cocher y .ire un raid automobile uan

Parti je vous le jure, de l'entrstnement quel subit. Laissex-mol a ?1r

Qa'ali z-v<nis donc faire

Vous le vpttoï. Hais <3 n"nPZ-inoi da temp1- rn?éré

Il tort soit '!•; mu! ̃̃•M.iJe vous remercie, de Surtys. Et voua verrez. tout s'iicntnjrera

Je le souhaite pour Renée autant que ponr vous

Etd'.v je coupe' ̃ ot aux iy ï ->us taire t ne porte la plus tentée tli- rccomu tant' "isir re

H )4 Hr(54-vou va b.uîs Mrf. dghiie tïe l i, c. Il y jeune niK; "'v-m1- >jiu i ii~ > > •tude de s" -ur de 1 autn p-> '• r icnrlt-il en songeant mj'aj.r c'était le iil de c lui

An l fit Roger, c

C'est c: tt< rn<i

M VeiiU i, ,urt, j© Vo court

A iui re.) f^vt Behtvat