Le Petit. IPo-risie». 

leures des grandes toiles. ce Salon renoue cette 
;tradition avec assez de bonheur. Voici, réunies, 
einq ou six oeuvres de vfi.ile envergure qui re- 
tiendront longtemps des visiteurs. La 
Justice, de M. Bonnat (do l Institut) est une ewn- 
position très puissante de coloris et de li-sgèa, 
destinée à servir de plafond à l'une des tham- 
bres de la cour d'appel de Paris. Une superbe 
page décorative exécutée. M. Gabriel Ferrier 
pour le foyer du théâtre deNtmes, sa ville natale, 
en fait le plus sérieux des candidats & la médaille 
d'honneur. Charmant, le sujet de ce décor: la 
Poésiu provençale présentant Mireille, l'héroïne 
de Mistral, il la Poésie française qui lui ofi're une 
couronne de laurier rosé, la suave fleur méridio- 
nale. M. Maxenee, qui expose, tout à coté, un 
grand panneau, tes Papillons de nuit, est, lui 
candidat au prix du Salua. Son talent délicat est 
certainement, plus à lutte oa des toiles de moin- 
dres dimensions; 

M. Gustave Surand a traité, avec une admirable 
science de l'effet et des jeux de la lumière, un 
sujet que lui a inspiré la lecture de Suétone, his- 
toften des Césars. C'est Caligula faisant nourrir 
de la chair des criminels et des esclaves les 
pnndi fauves du cirque. Ix peintre nous montre 
l'empereur loi-même assistant au repas des lions 
et des tigras et écoutant, fmpassible, les plaintes 
et les m;il<klictir>ns de rfiix qu'il livre ainsi à la 
plu» mieiltt des morte.A une époque où lapein 
tore d'histoire a si peu d'adeptes, on saura gré à 
ce ji'iint.- peintre, coutumier d'ailleurs de ces 
hardies, il.. ue pas reculer devant 
les duiiriilUïs inhérentes ce genre, alors £1\1. il 
lui serait aisé de se ménager de francs succes en 
île pins petites toiles. Un bout de ruban ronge 
doit, asBure-t-oo, le récompenser de ce magni- 
fique effort. 

un fond noir très désagréable dépare le Para- 
ittt perdu, de M. Béroud, nn artiste bien doué 
qni mit les voies les plus étranges pour arriwr 
7 nn triomphe, hélas, encore attendu. Auprès de 
ses violences, la Symphonie des fleurs, un plafond 
blanc de NI. Marioton. paraît mal conçue; on en 
jugerait sans doute différemment dans un autre 
pmeo.. Les Sirènes, de M. Lalyre ne le sortent 
jms de ses virtuosités habituelles. Que nons lenr 
proférons la charmante étude de nu en plein air 
que ce peintre expose dans la salie voisine La 
!grande toile de M. Cltaton, Phryné aux fftes de 
yémtt est, de mîme, un étalage de chairs tenta- 
Wf«s. Mais que cette pftle restitution d'une scène 
«ntique nous laisse froids. Nous nons trouvons à 
meilleure fête dans les Ajoncs et bruyères de 
M. Didier-Ponget qui nous a rapporté de l'lndre 
ee beau paysage ensoleillé et fleuri, l'un des at- 
iraiUj de ta salle d'honneur. 

FLEURS DE CIMAISE 

Tl fant nous borner dans cette course àtravers 
les tr"n!i> salles de la peinture à signaler les ta- 
bleaux <!oh maîtres pm-wi ie< toilf-s qui s'y 
trouvent exposées. f" >yaç* où l'on! se 
d^éiectt' aux plus ratv- On rencontre, 
salle fi. l'orovre d'imscpr'! vrididat à la médaille 
(TbonnRur, le Repas des scrrtmics,de M. Bail. C'est 
une très remarquable sympnonie de verts et de 
folnnr* nd le peintre a relôjjuc' au second piaji les 
effets df cuivre et la recherche du trompe-l'œil 
dont il s'Olait fait une sptcialitô si amu^anto. Iju 
coup, M. Bail monte an premier rang des cola- 
riste*. Un peu plus loin, le magistral Portrait de 
flf. Loubet, par uonnat, a pour vis-à-vis celui de NI. 
Ï3en.jarain-ûonstant pv'Mlte Beiasalle, son élève, 
./lui r\pnsc- encore un grand panneau, l'Abreuvoir 
dn pont de Saint-Ciotià, où son taicnt primesau- 
tier prend un magnifique essor. Les envois de 
̃MM. lîongucreau et Jules Breton, membres de 
l'Institut, nous arrêtent salle 12; c'est toujours le 
même archerot ailé et la mûmo moissonneuse 
on faneuse mais c'est toujours aussi la même 
solidité et la même harmonie de facture. NI. Ben- 
jamin-Constant (de l'Institut aussi) expose, salle 
Ji, les portraits du papc et de la nouvelle reine 
d'Angleterre, toiles merveilleuses devant les- 
quelles s'2ttrouperont pendant trois mois les vi- 
aiteuro du Saton. 

M. Léon Comcrre n'a peut-étre jamais été 
(pieux inspiré que dans soh joli tableau L'Amour 
« Ptyché, un régal de chairs blondes et d'har- 
monies grises et roses. On peut, sans se trom- 
or, promettre encore un très vif succès de en- 
llosité au Président îlagnaiid, de M. Dastugae. 
rétrfie Virginie Demont-Breton nous retient un 
instant, salle 18, avec son Etoile du Matin. A 
quelques pas de là, nous subissons l'influence du 
grand tutunt de M. Détaille dont le Sfasséna est 
remarquable des tableaux militaires de 
Ge Salon, qui en compte beaucoup et des meil- 
leurs comme le Soir de Jiorodino de M. Lalauze, 
le ttarbot à léna de M. Boutignv, la Chanson de 
rmtU dr, M. Scott, le Courrier de Wagram de M. 
Bobnrt nuiignouxet les Episodes de Waterloo de 
MM. Si-rgent et 

La salle 32 abrite nte de M. Désiré 
liucas. un intérieur coloris rembra- 
nesqui' qui attirera sur >'c jeune peintre t'attetl- 
Non du jury chargé dé décerner le Prix du 
Salle ni, nous saluons, au milieu de beaux 
de MM. Quignon et Rigolot, deux pré- 
cieux envois de M. G. Jacrmet, qui depuis trop 
longtemps semblait bouder le Salon où Il ro- 
'frouveru ses triomphes d'antan. Deux toiles d'un 
«rand charme de couleur, Jeune fille en. rotic 
Jaune et Causerie, de M. Paul Leroy, encadrent, 
plus foin, le mélancolique 
M. Ocromc, La plaine ar 

moisson fulgurante de M. • _v 
avec un superbe Sotr de neige eu Champagne dû 
Salin J7, nous trouvons réunies de belles es- 
guissf'3 du regretté Morcau, de Tours, les il<r- 
jojèïes qu'il ait peintes. Voici la salle des Tl>n- 
aer, api"t)S celle des Hébert, deux membres de 
ETnstitut oncore, Puis, c'est la Fête en l'honneur 
ait Uacchus, de M. Gervais, qui nous réjouit l'ffîil 
auprès des toiles de MM. Harmonies et Pointe- 
,un, ces paysagistes célèbres. Salle 27, M. Henri 
Martin, que guette aussi la médaille d'honneur, 
expose ses Bucoliques, non loin des magnifiques 
portraits de M. Morot et des Savants de M. Roy- 
pet, une merveille de vie! Les clous, les attrae- 
tions se suivent c'est la Reine de SaDa, un fou 
d'artifice de Rochegros?e; ce sont le Lever, de 
M. Mercier (de l'Institut) et la Mélancolie de 
M. Robert Pleury, deux tableautins qui valent 
maintes grandes pages: c'est enfin le Venez 
moi de NI. Wenckers, le plus émouvant des ta- 
JKteaux mystiques. 

LES GENRES 

Tous les maîtres des genres sont là. Le por- 
(ralt a ses virtuoses dans MM. Flatnenjr, Hum- 
Bert, Baschet, Bordes, Mme Beaury-Sorel, MM. 
Dtebat-Ponsan, Godin, M\n-aton. Parmi les jeunes, 
Signalons M. Paul Chalms avec un portrtiit due 
Mme C^instans, d'une note exquise, M. Gaiîlac, 
qfiï a envoyé un bon portrait d'escrimeur, et 
Ht. Henry Farré, dont le portrait du général 
'ûermer- Durand est d'excellente tenue, et rpti, 
dans un cadre plus amoindri, nous présente un 
*r»Cie\rx groupe, Mme Georges Leygues et sa 
BUe, blotUea sous tmcombrelle rouge, dans le 
Jsrtttn ensoleillé du ministère do rlnstruction 
que. 

Les peintres de ta vie onvrî?re et des mœnrs 
TB^Iques sont si nointjrrirx et si intéressants que 
nous leur consacrerons une chronique prochaine. 
MM. Barillot, Jolbs «* Gàsfiift Gélibert, Va)'son, 
̃Harmann-Léoa, Pezani se maintiennent au raog 
4M meilleurs animaliers. Dans la fleur, l'art de 

tivanto Anaîs s'en était encore nssurée ré- 
©eœnwjnt et très belle et très séduisante, 
si elle devait en croire le notaire de Che- 
Vreuse, chargé de gérer la petite fiortune de 
la jeune IUle 

Il y avait là un point aoir, très noir, redou- 
table d'inconnu, surtout avec les sentiments 
que venait de lui aiaaifçster sa nièce et 
elle se maudissait d'avoir laissé installer, 
élever cette enfant si près de Paris, au lieu 
de l'avoir expédiée duis quelque fond de pro- 
vioce il est vrai qu'à l'époque où cela s'était 
toassé, la vallée de l'Yvette semblait si loin 
Ue la capitale 

Antoinette ne se doute de rlan, heureu- 
»ment. Si belle, xi &ùUuisante que soit sa 
flli», elle vit bien au willieu de ces petits 
paysans, s'élève comme eux, se mariera sans 
doute avec, un d'eux. Et nous n'en enten- 
drons jamais parler_, Mon frère est aussi 
ignorant que sa fille. Il n'y ti que moi. n*oi, 
qui sache. moi seule. B;ih! Je veillerai! 
Tout danger n'est-U pas diminué, quand on 
bile unit par se coucher, un peu plus 
calme; et, les jours suivauts, elle se rassë- 
xéuail dans 1 intimité, la possession de liai'- 
tans qui. jusqu'à son rîttciion, ne passa, plus 
une suirée hors Je lui. 

lit, dans la sloire de son élection, à h 
que unnuimiié. car, sûrs d'être bai 

r i -,>> de Darraus avaient uni uns «. 
4 er pour lui Anaï» oublia à peu 
Kt, quelques semainBs, on ne vécut plus à 
l'hôtel que de cette élection et dea/éliciU- 
Uâna qui atriT«ient de tous les points du' 
Enfin, ce soir. malgré l'absence de M. Le* 
lîrègue et de sou gânate, la maison était tout 
âË&rcuse; et, bton qu'Jl n'y eût que les troli 

MM. Kroyder, T>omin!que Rozier, Pierre Bourîro- 
gne, Cesbron, Allouard, Paul Btva, demeure sans 
égal. Qi-ithi délicieux ̃ nature-mortier» » que 
MM. Percée*, Thuraer et Grûn 

le premi-r le mofl'iX'itient nrtisb^iTe e\ !ea 
Ses expansions de. Part frângne. On y trouvé 
moins de dédain pottr ri<-lé>, le sujet. Chez le 
plus grand nombra de ses adhérant- les proeê- 
dés techniques, l*s •ïiflîeultés vaincues ne sont 
pae considérées comme le comble de l'art et ceci 
n'est assurément pas ponr vous déplairo! 
Berlin. 29 avril. 

Le maréchal due Waldersee tèlégrapiùe à propos 
du combat sur la grande mutine 

Le btttniiton Muelmann, dans sa pours-iin à 
cinq kiionif.ires à l'est de la grande muraille, a 
rencontré l'aile gauche du principal corps chi- 
nois, tournant le dos il. la ronte de Lou-Kouan à 
Kou-Kouan. Il s'est emparé d'un grand nombre 
de canons ancien modèle et de 16 pièces mo- 
dernes à tir rapide. 

WahbnftBicU et Muelmann ont eu à résister à 
environ Chinois. Depuis le 26 avril l'ordre 
de retraite à a tlro exécuté par toutes 
les colonnes. 

Wahlmeni^Ji reste h Tsing-Hing jusqu'à ce que 
iantes les colonnes qui le suivent se soient ral- 
iiées à lui. 

Les Français occupent encore "ïue-Soui-Tieû et 
Hous-Lou pour protéger notre flanc gauche. 
Le p-ênéral Ballloud a donné l'ordre d'évacuer 
Hûus-Lqu et 

Sur ta Voie ferrée 

Berlin, 29 avril. 

On mande de Pi'kia, M courant 

Ce matin, un train allant de Pékin à Tien-Tsin 
a déraillé h Lofa. Il n'y a pas de victimes parmi 
les Allemanrls: (i>»ux Américains et quarante 
Chinois ont été blesmés onze Chinois ont été 
tués. 

Un télégrnmme cte Tien-Twn parle seulement 
d'un Européen tué et dix Chinois blessés. 
Cologne, 29 avril. 

On télégraphie de Tokio, le 27 avril, à la Ga- 
zette de Cologne 

Le port de Malsuma, sur la eôto de la mer du 
Japon, qui regarde Vladivoslok, est organisé en 
port de guerre. Les travaux, poussés activement, 
sont presque terminés. 

Londres, 29 avril. 

On mande de Berlin au Standard, à la date du 
28 avtil 

La Russie organise deux nouveaux corps d'ar- 
mée, soit environ hommes, sous le com- 
mandement du générai Sakaroff, pour la protec- 
lion spéciale du chemin de fer du Mandchourie. 
Dépêches de l'Étranger 
UNE FEMME ÉGORGÉE PAR 'SON MARI 

Bruxelles, 29 avril. 

T7n horrible drame sV»?l déroulé aujourd'hui à 
SchaeTbçek-l^-BnrxPlfes.n y a peu de tempsles 
époux Verhensl durent se séparer à la smte de 
querelles et la femme alla deiHCiiret rue de Co- 
logne avec sa petite fille, tandis que son mari- 
conservait la garrle. de deux garçons. 

Dep;1!- ation, te taari tenta, à diver- 
ses r' undre la vie commune. Mme 
Aujuurù hui, son mari renouvela sa tentative 
au cours d'un entretien qu'il eut avec sa femme 
chez celte dernière. La petite fille, qui s'amusait 
dans la chambre, fut éloignée par le père, et, î 
peine seul avec sa femme, il sortit de sa poche 
un énorme couteau-poignard, prit sa femme par 
les cheveux, la terrassa et lui ouvrit la gorge 
avec son arme. La malheureuse put néanmoins 
appeler au secours. 

Des colocataires accoururent, et tandls que les 
uns relevaient la vicGimo, qui baignait dans une 
mare de ;111; les autres seinparaieut du meur- 
trier, qui tentait de fuir. 

Gelui-ci a été ûcroué. La victime est dans un 
état désespéré. 

DRAME OANS UN CABARET 

Bruxelles, 29 avril. 

Un drame s'est déroulé dans un cabaret de la 
rue Vanhaelcn, à Schaerbeck-les-BruxelIes. 
Deux débardeurs nommés Benoît, vingt-sept 
ans, et Allem, vingt-huit ans, jouaient aux cartes 
lorsqu'une dispute éclata entre eux; ils en vin- 
rent bientôt aux mains, et Allem, s'armant d'uu 
couteau, en frappa son adversaire de neuf coups. 
La victime s'atTaissa, horriblement blessée. Son 
état est très grave. 

Le coupable a été arrête et écroué. 

ASSASSINAT D'UN MILLIONNAIRE ALLEMAND 
T,e? (terniÊre-!) nmivoffos rejues ici continrent 
̃ ̃ ̃md.'M. Mencko, et son 
̃rd d'un ont été 

de la 
du secrétaire. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Sous-Officiers rengagés 

Comme nons devions nous y attendre, l'article 
que nous avons consacré aux conseils donnés de 
M. le général Mo.jon a suscita chez les intéressés 
une vive émotion; elle se traduit par des lettres 
qu'il est bon de signalcr. Elles jettent un peu de 
lumière sur l'état d'esprit des candidats aux em- 
plois civils. 

Pourquoi quelques mnplois seulement sont-ils 
demandés? 

Par ce qtre. nous rftpond un correspondant, an- 
cien adjudant de cavalerie, ces emplois scnle- 
ment donnent une rémnnérntion anatngue à 
celle que l'on aurait en restant, dans la vie 
civile et sont dignes ri<: • t le càn- 
didat. Un sous-ôMci. Sau- 
miir, qui a en au rAj;o huno- 
rable, prejrpie. i-légante, ne peut en être réduit à 
devenir palefrenier (les haras, c'est-à-dire garde 
d'écurie permanent! Métier plus dur que celui 
des cavaliers de •»* classe. 

A la retraite de a 800 francs vous ajoutez 
quoi, un emploi de 800 à 1,000 francs, pour un 
homme de trente-deux ans, médaillé! 

On nous reproche de ne pas voulair être ser- 
gent de villo, reprend notre lecteur. 

Mais c'est .mo tous ne peuvent pas l'être. On 
exige une taille do 1 m. fî. Or, la majorité n'a 
pas cette taille-là, dans l'infanterie du moins. 
Des exemples de ce genre se suivant, nons ne 
les relèverons pas tous pour arriver de suite à la 
conclusion qui nousseffl- 
Ne digne V 

Si l'on v nm-officiora en nombre. 
il faut leur ,:rj:i:L_'r autre chose que les misé- 

femmes dansle salon, rarementlacaste pièce 
avait et* ainsi animée. Antoinette elle-même 
était radieuse ce grand banquet, offert à 
son W" •̃' l*:s innombrables articles qu'on 
lui c depuis quelques jours, qu'on 
lui co1. -it demain pneorc, cette réputa- 
tion arrivé» son faite, étaient bien unecom- 
pensation de ses humiliations intimes. 
ErmeliiK? ne cessait de bavarder, deman- 
dant comment ça se passe un banquet, et se 
représentant la salle et, sur les indications 
de sa tante et de sa mère, voyant l'assem- 
blée, se figurant les toasts. 

Mais. -ça ne dure pas trop tard? interro- 
geart-elle vers dix heures. 

Machinalement, taute Anaïs répondit 
Oh! ces messieurs seront certainement 
rentnis à ouae heures. 

Mais onze heures sonnèrent, puis la demie, 
puis minuit. et ces messieurs n'étaient pas 
encore rcv" 

Antoint tonnait pas mais Btme- 
line p > .i.. et Aaaïs «prouvait coiiuikî 
une o jalonsie sûrement, le ban- 
quet •. irrt dwptiis longtemps. 
Ponrqnoi donc «m bwu neveu s'attardait-il 
au dehor?* 

A quell" nv' traction était-il all£, 
aU Heu de l*"ir t :r, tout frais, le récit 
Je s«-m 

\'ers minuit et demi, M. Le Brègne wntta, 
mais seul et, tout de suite, d'tm ton presque 
de mauvxfse humeur, s'élonaa de trouver 
ces dames encore debout. 

.Mais, mon ami, dit sèchement Anaîs, 
nous voulions savoir comment ça s'était 
passé ? 

Eh, ma chère, comme tous les ban- 
queti. Un dîner médiocre. et des toasts à 
utn plus finit 1_. 

ratîes et souvent inaccessibles emplois prévus 
par la loi. Pour cela, on doit s'adresser aux gran- 
lies entreprises exi5lant en vertu d'nin; conce»- 
s'ion de Rtet. Aucune concession '4(« quelque 
nature qra'eHe soit chettâns de fer, tramways, 
bateaux, taine-. etc., («ans nn;«>ser par le cahier 
Son détOTniin.'e des fouetioae pouvant être occu- 
pées par des sovis-offlciei-s retraites entre îrante- 
cinq et quarante ans. 

Il ♦ a avidemmert qiielqne chose à faire dans 
cet <stàr4 Les cahiers des chargea obli- 
cent certains entrepreneurs i n'employr qu'une 
part fixe d*ouvrier3 étrangers on pourrait de 
même exiger VulilîrHÏion de 3 sous-ofuciers. 
Il convient d'autant p!us d'arriver une solu- 
tion que tes Hifti«uH.~i ne feint en so_mme que 
coinmencar. Les swis-oftleiers rengagés en vertu. 
de la loi de et qui accomplissent quinze ans 
de service vont bientôt fournir un (jros coatin- 
gent annuel aux retraites. Comment fera-t-on 
pour tenir les preniesses ï 

Nous reviendrons sur d'aulres observations 
émanan* de sous-offleiere. 

A Bourges 

De notre correspondant 

Malgré toutes les mesures prises ponr éviter 
un grand nombre de renvois parmi le personnel 
des établissements militaires de Bourges, de nou- 
veaux licenciements seraient devenus nécessai- 
res en raison de la diminution de plus en pinq 
sensiblo du nombre des commandes si l'autorité 
militaire n'avait eu recours uns mesure qui a 
reçu un commtueemeat dajiplieatiiMi depUM sa- 
medi dernier. 

A l'Ecole de pyrfftpchniB qui occupe le plus 
d'ouvriers, on travaillera un jour de moins par 
semaine jusque nouvel ordre. Catte mesure a 
été appliquée malgré la consultation du person- 
oel qui avait repoussé la diminution du nombre 
La décision sera étendue vraisemblablement à 
partir de samedi prochain à l'atelier de construc- 
6on, et peut-être à la fonderie. 

Les Survivants de E«iscioffen 

Nous avons annoncé la constitttton d'une as- 
sociation amicale entre les -survivants do la jour- 
née de Reischolï'en, cuirassiers et lanciers. 
L'idée préconisée par M. Charles Staub a 
obtenu un plein succès et de nombreuses adhé- 
sions lui sont parvenues. Pour étudier l'organi- 
sation définitive du nouveau groupement, tous 
les anciens soldats de îi présents ac- 
tuellement à Paris, sont pour le di- 
manche 12 mai, à (jiiaiTe (après-midi, 
dans l'hôtel des Sociétés régiineotaires, i, avo- 
nue do la République. 

nouvellejTmaritimes 
Mort du Commandant du « Narval » 
De Cherbourg 

On annonce à Cherbourg la mort de M, le lieu- 
tenant de vaisseau Guissez, commandanttesous- 
marin Narval. Cet officier, qui avait conduit 
d'une façon si distinguée débuts sa mise en œu- 
vie l'achèvement, la mise à leau et les essais du 
premier de nos submersibles, arrivait au terme 
de son commandement et devait le 1"' juin pro- 
chain remettre le Narval son successeur, qui 
avait été nommé quelques mois i, 1 avance pour 
so mettre au courant. 

M. le lieutenant de vaisseau Guissez est mort 
dos suites d'une pneumome coatractée à bord du 
sous-marin. 

La marine perd en lui un officier des plus dis- 
tingués. 

Avoidant A un Officier 

On mande de eherbomg 

Le lieutenant de vaisseau Doynel de Quinccy, 
nammandant le. contre-torpilleur Kpéc. a été vic- 
time d'un accident au cours des derniers essais 
qui ont été effectués. 

(l'une hauteur de quatre métros, cet 
officier, assez gravement blessé, a dû être trans- 
porté à l'hôpital maritime de CheVbourg. 
Campagne d'Été de ta a Melpomène » 
On mandé de Brest 

Ainsi que le Petit Piiri.tinn l'a dA.ja annonce, la 
frégate-école des gabiers Melp»'" ̃̃̃ ireillera 
de Brest du au 5 mai, avec il ippren- 
tis, pour sa campagne d'été l^Ji. i.raire de 
la frégate, saut' modifications que lus circonstan- 
ces de navigation rendraient nêeeeuafFes, a été 
tixé comme suit 

Séjour à Vigu jusqu'au 20 mai; à Cadix, jus- 
211 ni la Luz (G; ju?qu':tii t" 
.juillet; à Poftta-Dclgru -nft'au 9) juil- 
let; arrivée à Quiberou vers Io lu août; retour à 
Brest vers le 10 septembre. 

La relâche à Cadix n'est pas certaine. 

LES TfèJÈUNAUX 
EVrOHE LA BELLE OTF.BO 

il y avait foule hier dans l'étroite salle où la 
7. chambre du tribunat civil tient ses audieuces, 
sous la présidence de M. Pignard-Dudézert. La 
belle Otcro y était appelée a s'expliquer en per- 
sonne sur un différend avec son couturier. 
La robe de bal dont elie refuse de payer la 
réfection *̃– soit 000 francs n'a-t-elte pas été 
faite à temps, comme elle le prétend ? 

A-t-elle, au contraire, été refaite dans le dMai 
voulu, comme l'affirme la « première de la mai- 
son 

Et ne tenalt-il qu'à la Betle Otero de venir la 
prendre après l'avoir essayée, ce qu'elle n'a- 
vait pas fait? 

Tel était 1e poinf délicât sur lequel le tribunal 
voulait s'éclairer par l'audRlon même des par- 
ties » en cause. 

Est-il besoin de dire que l'une et l'autre ont 
maintenu leurs affirmations devant le public en- 
tassé et tout oreilles? 

Le tribunal statuera il. hnilsine. 

UN DETOURXIHnGVr DE 4OO,O0« FHATTS 
La cour d'assises, présidée par M. Poncet, s'oc- 
cupe aujourd'hui du cas de ce directeur des ma- 
gasins généraux de M. Dépinoy, à Saint-Ouen, 
qni a trouvé moyen, en moins de deux ans, de 
subtiliser francs san patron. 

Léridant c'est son nom prit un jour la 
fuite en automobile après avoir allégé, d'un 
coup, le coffre-fort de francs. 

Il n'était pas seul dans cotte fugue, un de ses 
neveux l'accompaenait. un inspecteur de police 
de Clichy. nomtr rns; celui-ci rentra bien- 
Wt Paris ave< 'franco, qu'il avait mis- 
sion d'employer hen de la famille de son 
oncle, marié et père de deux enfant. 

Mais il s'acquitta assez mal, paraît-il, de cette 
mission. 

Léridant, après avoir essayé, sons un faux 
nom, de créer une « pêcherie à Port-eB-Bessfh, 
dans le Calvados, aima mieux revenir à Paris 
pour se constituer prisonnier que de vivre sous 
le coup do perpétuekles appréhensions. 
francs ont été retrouvés en la posses- 
sion de Dourges, qui comparait comme com- 
plire do Léridant, lequel a employé la majeure 
partie des sommes soustraites à l'entretien d'une 
maîtresse. 

Et. papa interrogea Ermeîine, la gorge 
un peu étranarlée où donc est papa?. 
M. Le Brè,ue, qui ne trahissait jamais son 
gendre, expliqua 

Je. je l'ai Iniss*1, qui faisait un tour de 
boulevard, avec SpohL.. Allez donc vous cou- 
cher. 

Antoinette aurait bien suivi ce conseil, 
ayant, hélas compris mais Anaïs, certaine- 
ment plus jalouse qu'elle, et Rnneline, dont 
la jalouse s'éveillait contre ce dehors >• qui 
lui dérobait tant de son père, s'obstinèrent à 
veiller. Ce ne fut guère que vers deux heures 
qu'on entendit ennui le roulement du fiacre 
qui ramenait Darrans. 

Et le triomphateur, comme son beau-père, 
voulut gronder parce qu'on l'avait attendu. 
Est-ce qu'on t'attendait ainsi d'habitude?. 
Ce n'est pas une soirée comme les au- 
très. remarqua sèchement Anais. 

Et Ermeîine eut presque les larmes aux 
yeux et elle fut très douloureusement 
troublée, quand elle embrassa son père; de 
'sentir le parfum qui émanait de lui, mélange 
de boudoir et de tabagie. 

Elle (tait devenue trop grande fille, pour ne 
pas commencer à comprendre ». 

Ilt 

Odette 

Odette s'éveilla, ce nuOn là, comîiîe tou* 
jours du reste, dans un sourire de tendresse 
et d'amour, qui s'épanouit bien vite, lorsque 
ses beaux yeux noirs se furent posés sur un 
calendrier à leuilleU, suspendu au-dessus de 
sa table, et eurent consisté la date, la Tous- 
saint, jour de bonheur p*rticuliûr, puisqu'elle 
«liait voir son bon, son joyeux parrain, Théo- 
phile Jarrouz. 
Puis son regard se promeua sur son gentil 
mobilier, du pitchpin orûé de fleurettes, ca- 

L'avocat fr"nô«*l Rambaud occupe le eiïge du 
Les débats occuperont encore la joorpISe d'au- 
Tuus les témoins n'ont pas en •-ore été enten. 
dus. Il y eu avait un»-' eimjuar, rom. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un tK's vifineideat a marqué dany l'après-midi 
d'avant-hier l'andienco des au 
tribun -.1 correr-tionne! de Maittillo, qui jurait 
deux détenuaponreuivis pour vols k ranaérieiiua, 
les nommés Smett et Peretz. 

Le procureur de la République venait de re- 
quérir contre eux, quand Sin*'U, se levant, le 
traita détache et de faiaûant. Les gendarmes, 
après une lutte violente, réussirent à l'entraîner 
hors de ta Salle d'audience, mais au moment où 
il passait devant lo magistrat, le forcené se ro- 
tourna vers lui et lui cracha «u visage. 
Le lribunal l'a eondamaé à cinq ans de p?Wn 
et dix nwj d interdiction de séjour. 

LA YEXGEA^CEDT^E DÊLAISSÉI 
tDe notre eorrespotuianl partietilitr) 

Joignv ("Yonne\ 29 avrit. 

Une jauoe fille de vingt ans, Mlle Marie Che- 
not, née à Sâ.int-Aui.in-sur-Yonae, avait entretenu 
d intimes relations avec un clerc de notaire de 
cette ville dont il est également originaire, le 
nommé Louis Chasselu. un jeune homme de 
vingtrtroïa ans. Lu bébé, actuellement &gè du 
dix-neuf mois, avait été le fruit de ces amours. 
Mais l'idylle, hélas! ne pouvait être éternelle. 
A la tendresse confiante des premiers jours suc- 
ckdèrant la froideur et la déliant»; des querelles 
écUtàruat entre les deux, amants, et finalement, 
ces jours derniers, le clerc infidèle, sourd aux 
supplications de sa maîtresse, quittait le paya. 
Marie Chenot apprit qu'il devait y revenir. 
Aussi, dans la soirée d hier, s'embusquait-elle 
à sept heures derrière le pout de Tézy,à un kilo- 
mètre de Saint- Aubin. 

Louis Chasselu ne tarda pas h paraître, n était 
monté à bicyclette. La délaissée lui barra la 
route, en le priant de lui acoorder quelques in- 
stants d'entretien. 

Sourd à ses instances, Chasseln refusa d'arrê- 
ter et se courba pour, mieux prendre son élan. 
Mais, à oe moment, Marie Chenot introduisit son 
parapluie dans une des roues de la bicyclette. Le 
jeune homme perdit l'équilibre et roula sur la 
chaus~Ao, tandis que, rapidement, l'abandonnée 
sarmaut d'un revoiver de gros calibre, taisait 
feu sur lui. 

Ghiiriselu ne fut pas btessét la balle n'ayant 
troué que son chapeau, et il sempressa de fuir 
à toutes pédales. 

Le parquet, avisé de ce drame d'amour, s'est 
rendu à baint-Aubin ce matin, à oii. 

Marie Chenot a subi un premier il: 

mais les magistrats ont décidé de la î^i^i l;i 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a visité hier, à 
deux heures, au Grand Palais des Beaux-Arts, la 
Salon annuel de la Société des Artistes français. 
Très exact, SPlnn ?a coutume. M. Loubet est 
arrivée à deux 1, U-es avenue Nicwhis II. 
Mme "EiniM Li 1. Abal Combarieu et le 
général Dubois, généraux civil et mi- 
litaire de la présidence, l'accompagnaient. 
Le chef de l'Etat a été reçu h. 3a descente de 
voiture par MM. Georges Leygues, ministre de 
l'Instruction publique; Roujon, ('̃ '̃̃̃̃.̃• des 
Beaux- Arts; William Bonguereau. at 
les membres du bureau de laSocict- 
français. 

Une spietidide serbe d"hôrtettPift«, de rosés et 
d'orchidées, cravatée de rubans blancs et mauves, 
a été offerte à Mme Loubet, au nom des socié- 
taires et exposante. Deux exemplaires du cata- 
logue richementreliés en maroquin grenat frappa 
d'or ont été remis à M. et Mme Loulvt. 
Puis la visite a commencé immédiatement, un 
millier de privilégiés environ sniv.tient le chef de 
l'Etat dans sa visite, qui s'est prolongée jusqu'à 
quatre heures et demie. 

M. Loubet, devant son portrait, a serr', en 
souriant, la main de M. Bonnat, son heureux 
auteur. A la sculpture, il a également remerrié 
M. Denys Puoch, auteur du buste officiel, du 
cnef de l'Etat. 

M. et Mme Emlle Loubet ont quilté le Grand- 
Palais à quatre Heures et demie et sont rentrés 
directement à l'Elysée. Sur le passage du laudau 
présidentiel, les curieux au retour comme à l'al- 
ler, se découvraient respectueusement. 
Le Présidant de la République a reçu 'hier ma- 
tin, en audience farticulière, MM. le g-i'néral Per- 
reau, directeur de linfanlerie coloniale au minis- 
tère la Guerre; le capitaine <1<; "ini:i!i' 
commtaMiaat in division du Pa1 ̃.̃• 
Chafrlain le baron de Montchoisy, directeur des 
constmetions navales M. L. chef de 
cabinet du ministre des Affaires étrangères le 
général Altmayer, commandant la division de 
Montauban; le général Picard, et M. Klohu. 
kowshi, ministre plénipotentiaire, ainsi que les 
membres da bureau de t'Ecole professionnelle et 
de la chambre syndicale du papier. 

M. Dvlcassé, ministre des Affaires étrangère», 
de retour ae son voyage en Hus^e, est arrivé 
hier Paris, quatre heures de l'après-midi. 
Sur le qtiai de débarquement de la gare du 
Nord se tenaient Mme et Mlle Delcassé, MM. Mol- 
lard, chef adjoint du protocole; Raindre, direc- 
teur des affaires politiques au ministère des Af- 
faires étrangères Albéric Neton, secrétaire par- 
ticulier du ministre Piatchkowski, Naiïcbldnc 
et Swetchine, secrétaires de l'ambassade de 
Russie; Pieron et Sartiaux, ingénieurs en chef 
de la Compagnie des chemins do fer du Nord 
Averlant, chef des services de la gare Nfittel- 
hauser, commissaire spécial. etc., etc. 

Après s'être entretenu pendant quelques instants 
avec les diverses personnalités qui étaient venues 
le saluer à sa descente de vvagon, M. Delcassé 
est monté en voiture avec Mme et Mlle Deluassé 
et a regagne directement l'hôtel du quai d'Orsay. 
M. Millerand, ministre du Commerce, et ft. 
Baudin, ministre des Travaux publics, sont reh- 
trés hier matin à Paris. 

Le ministère de l'Agriculture. rgahîsa- 
tion du concours général d'animaux reproduc- 

deau de parrain, comme la plupart des jolies 
choses qu'elle «- ?.•<- <t.et qui, quoique rela- 
tivement fort formaient un grand 
contraste de ..ce la dureté, l'écono- 
mie paysannes de tout ce, et de tous ceux qui 
l'entouraient; cir on avatt eu beau s'enrichir, 
ou du moins devenir très cossus chez les 
Mathieu, on y était encore trop près de la 
terre pour ne pas plaindre l'argent dépensé à 
des futilités. telles que bijoux, 6n mobilier et 
colifichet. L'argent doit s'économiser pour 
arrondir et améliorer son domaine. 

Et, rien que là-dessus, un énorme désac- 
cord existait, avait toujours extsté, entre la 
mère Mathieu et la si belle, si séduisante 
créature, dont le nourrissage, l'élevage 
sinon l'« éducation lui avaient été confiés. 
Et bien souvent, elle aurait ipmpêté contre 
cet esprit de dépense, de luxe, de la petite 
Dédette, si l'autorité de ce bon M. Jarrouxf 
1 n'avait protégé tous les caprices de l'enfant. 
Toute résistance s'évanouissait, dès que la 
fillette disait 

« Eh bien, j'en parlerai a parrain. » 

Et pufs, du reste, comment causer du cha- 
grin a ce qui était l'âme, le bonheur, le foyer 
de toute la maison ? 

Ça avai' •:••- -)Cé dès le premier jour, 
cette ador que la femme Mathieu 
avait eu a- *!le, ce ̃< biau » bébé 
mari et rnarr;. eut tombés en admi- 
ration. instante: devant la nouvelle 
Venue. Et ça n'avait plus cessé, voila! 
C'était |ihîîAt imVrn" pàrlïtïs. nn u exces- 
sif et il Mathieu, de 
( trouver q>. un peu trop 
toute la iiiùisou, suiiout ûtspui» que la gs- 
min? passait jeune fille et que, pour un re- 
l en surtout les gar- 
K hacaer i'our eue. Sylvestre se serait fait 

teurs et tî amonts agricoles 
mate mercredi l" majeur la partie instrumenta 
et veodmiï pour les animaux. j 
La) visiv-'çrs auront certainement plaisir à je- 
voir cette bùlto galerie dans sa simpticito gnv 
disse et à admirer eneore une fois la salle i' 
fèt«s, en plus i1-^ !>»rait que pn' ̃•̃•. <ou- 
jouif ces gr;ul ions agrk- 

o 

Les oksèques tk» M. le docteur Napias. ditwv* 
teur de l'admimslrtâtea générale de V Assistance 
publique, se feront aujourd'hui mardi à midi très 
préete. 

Le docteur Napias a demandé le convoi des 
ouvres et, suivant ses dernières volontés, il ne 
fera pas xiepos* de fleurs surie cerrnell et aucun 
discours ne sera prononcé aa cimetière. 
L'assemblée annuelia de la caisse 
des Victimes du Devoir a eu lieu hier. 

Du rapport du trésorier, il résulte que l'exer- 
cit-d 1SÛ0 s'est soldé par un excédent de 3î,5t2 fr. 
c., et que la réserve de l'œuvre était, au dé- 
cembre dernier, de S57,(U6 fr. 36, dont 16i,9»4 fr. 
27 c. repKstnlant le capital inaliénable, aux 
termes de l'article f5 des statuts de la société, 
rrconnue d'utilité publique. 

Le rapportenr a gignafê tout particulièrement 
les dons et legs encaissés dans te tours du der- 
nier exercice par la caisse des Victimes du De- 
voir et dont le montant s'élève à fr. 60; il 
a rappela que le fonds de réserve de la société 
est alimenU également daau ut» large mesure 
par la fêta ans rieurs, qui aura lieu cette année 
les samedi 8 et dimanche 9 juin. 

Un savant, après avoir lu sa femme un tra- 
vail qu'il vient de terminer 

As-tu bien compris t 

Parfaitement. 

Alors je suis tranquille: tout le monde 
comprendra. 

UN FORCENÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes. SPnv-i!. 

Hier. vera deux heures de l'a 

nommé Ernest Allbeimer, dit 

trenli»-1 «»̃= .i.-no->i «v «v 

mil). 

ter IL 
Au t~tte dernière rentrait chez 
il ivrwnça inoiuunUiuéinuiit à bon projet, sur la 
promesse que la jeûna fille sortirait avec lui et 
tarie Didier sortit dans la rue; 

d'un moment d'inattention du 
luiàiiaLiù, tiiu ti'ûafiûl él 60 rifugia dans la bou- 
tique de M. Locomte, épicier, qui la cacha dans 
sa chambre. 

Altheiraer, à san tour, pénétra dans la maison, 
réclamant sa viclimo. Lecouite le convainquit 
quelle n'était pas là. 

Kurienx. il chercha à tin con- 
sonriV: -•̃̃ x' •«-.̃•• sans lui répondre, 
soriji -i vaist In porte, le 
JM'it il ̃ lft niisci-au 
et lui porta du, ̃ U- 
crtne. 

A cette Tue. l'epicrer p;i ^nr et 
̃h ne lutin violante s'eaga," a lu>ni- 
n*is. Allhcimcr, après avt ,.t :nalinené, 
prit enfin la fuite. 

11 a été arrMé qnclffnes piw» turvi par 
la police sans que le forcené ait opposé aux 
a&ente la moindre résistance. 

1 liLUlL/IlLU 
1,'Owrtigan, (trttitto 1^Ti<P'" 
en (inntrA actes; livroldo M. Emile Zijla, mirflftucdc 
M- Alfrcd Brnooau. 

Un pars dort Inmqnille nu bor 'il; 
-,ts vivent trann, ur 
:Il à coup, le. 

,o les nrnre?, '-us, 
anéantit les barques sur i'T- 
reur et la désolation. 1! .ait 
peu Il peu. La >u- 
flien; les homl' ur- 
nenl;i '̃̃••<•-• f>1-1 r.-»™- n. s.- >. cn- 
dant 
De t. t ni-- ?'»;i! îoiil 
coup sue "A\c 
les Kocoui1.. in- 
la passion sen va. 

Toutes cp? choses sont rv ̃•̃ ̃ 

Comme l'ombre et cornu 

i-[ii' 

]«.,[]̃ 

allant aill 

se jette sn 

reccii! -la pour son 
colUii Aïfrfil Tîm- 
nenu. Don:: 

tile en ém 

nCC «• niUSH :tt<; J yn^liv )». r. Mil' m 
comment M. Zola ra assujettie aux nCctstUCs 
thCàtralcs. 

T.'iln de r\r,r]. Vf n^p^efs; is- 
••̃̃. ,,s, 
le 

Elle a uù 

Landry. C 

à boir^ 

des .v 1: 

tend ;ni rêve ri. 

lamente. Landry reste insensible il ses larme*. 
Cepi-ndant. le cirl -'••̃ t h i rsn La 
tenrpôte, qiri m les 
navires en défr, tu 
,̃ jai 
m, 
son teint est mul, m. taille frêle. fa 
qu'elle dit ne parlent que d'oiaeaux do 
fleurs brillante, du ciel radieux. Eiieamvc: aos 
vivre. Bile vomirait v r.~)<,ur'i.T au plus VTO. dès 
la fin de la 'pitaine Richard a 
reconnu 1 .ilwrfU-r. C'est ce- 
lui-là inêiij! u i.u u csl parti, il a a quelques an- 

Ainsi, dans cette ruche de travail, comme 
chez tous les paysans, on se levait de très 
bonne heure. Eh bien! Dédotte pouvait, 
quand bon lui semblait, faire sa grasse ma- 
tinée, et pas le moindre bruit ne la déran- 
geait. Même, la bonne grosse maman Mathieu, 
qui s'impatientait de la voir au lit, quand 
elle l'aurait vonlu vaillante comme urm ter- 
rienne, et qui venait à chaque in ̃̃&_• 
ter son réveil, savait pénétrer de;: Il- 
bre avec une 16jrtrcté d'enfant et nE se serait 
même pas permis d'y respirer un peu fort. 
Elle y était déjà certainement rn 
matin, puisque la feuille du cal. it 
enlevée; et Dédette murmura avec ^ai-uuo»- 
seinent 

Bonne maman Mathieu 1 

C'est que, fort longtemps, et bien naturelle- 
ment, elle J'avait cru sa mèrr- > c« n'était 
que vers l'époque de sa 1,; >mmu- 
nion, qu'elle avait connu la ou du 
moins la parcelle de vérité que Jairoux, d'ac- 
cord du reste, avec le notaire de Chevreuse, 
qui ¡?'rait sa petite fortune, avait jugé & pro- 
pos de lui révéler. 

Donc, elle avait appris, àee moment, que 
son véritable papa et sa véritable maman 
étaient morts, qu'on lavait confiée M. et 
madame Mathieu. 

Et f».i. *<.• <jj 'ît'H enin1. '<n' s'>r>n<îe,de 
tiré cette conciusion: 

Mais alors, c'est eux. mon papa et ma 
inaman 

On ne lui avait naturellement montr6 nt 
extrait de naissance, ni aucun papier d'au- 
cune sorte; et c^mme, grhoe à fas^e inter- 
vention de îîf Jarroux.on avait inscrit 
ce nom de u Odette Mathieu sur 
litnrtfe srppcndue contré son lit et qui repré- 

nées, n <<irt parti parce que. ayant i# 
eon s)t?\ïii6 frère Landry pour Ji':i" ;ui 
aussi, il aimail, ;i *̃'̃̃' xr 
Jueard. le raii: og 
-i KiriuuV. 

il 

•ar 

nuUbeutvur.' 
d'amour » <i .i. 'eux 
qui s'abritent sous 

joint. Ils peuvent 
Jeanuine i ,ni 
s'est êpri^ 
voile:1' .nu- n,-?..i». ri eue 11 
pou. ̃ ijKJiuwiir outragé. 

prêta sua ce n'est: 
que désire Marianne arracher 
k Jeanninc ?:̃"̃̃• f..uuci xvant pour im. m- 
{'liard la Alors Marianne la livre & 
Landry. C .i;n.ilrr nichocl. MArianna, 
affol' m» 
cauL «t 
ijlUitf- 111 

n finit, cependau' i.c% 
floU de la mor sont trd 
au départ. Et Riehai-x: u i.nssaut tians HU« 
de Goèi deux f<M)ji«> s ma* «a souei«r 
le moins du mr • •̃•i.nnr, 
avant de s'eni! ,îa 
?dffvs«p. 11 reto • au 

.imé*s. Quelqui 

le «aymb'- se mitre 
tin un 

ritur«is j 

.n sont 

liiHW •! <)!iaim i»'ii<t>BiiMH*«, 
deu\ '•̃ ̃•̃ ijt»- 
tite • Mi, ̃: nt 
tonte ia pteee, sont \rruai>iei .< 
et des femmes qvà étetoant, 

vivent, et non Jes Dasilius. D. _,WL 
à ur. uats uiaUcra 
aiBî^ 

M. Alfr.Nl nnmean était de t*tll« Il. nwssnreP 
̃̃̃ '•:̃ ̃̃ ̃ 
jagran-, 

̃118 

"n 

la 

,i ̃ '!̃• -a 
imtonir. 
.!)lic ratUluca 

.or. 

̃' :r« 

tlB 

!l>i'- ~iy, une 
lniii'i. -siution, 
l.tllU- 
̃pft. 

.la 

rail-OB dii- 

l'mymfiJ o! 

̃ i «de 

MONTCORNET. 

SANGLANTE BAGARRE 
(De notr$ particulier} 

̃ri!. 

tTne sanglante br !a nuit 
dfrnleTe, rire d'Aariut, uiuiert, au Cspornl 
joyeux, » 

Dans la maison hiiliilnienl. un trinrviiMP- ,-imliii- 
liinl, .luies Pi-: .l 
Df>s 
le fil:; in 
Pern. ut 
V\l<-Ilt<' .[U;- c-lm-ri, :lf. 
1 eft 
rr:ipi 

nui 

lo 

Il) 

̃i mowd» 

jui a été 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ÉGOUTIEHS DE LA VllfE DE PARIS 
liitns sa di'rtii'' syndical 
des ouvriers (̃ -l'g et (le 
:,rr-i .i.i 
t 

le 

,d- 

LES PASSEJTCNTIERS A LA MAIN 

L'a. ,$ il. la. 
main arcs et 
demie, dano la de la Bourse 
du travail, 3, rue du s Bao. 

LE i" MAI 

On nous mande de Carmaux 

Se référant aux résolutions des divers 

socialistes internationaux et à l'appel de 

mission ev'- la l'édâralion du 
Tarn, les v. :<-sbo«0aux des groupes po- 
litique» et ̃•« ayant leur «titr^ 4*n* 
canton &? Jfjtnés «n ̃> i s -nrni- 
du l" nmi, .̃» traMùlli. i.. i na- 
ton ci céi6Lircr le ¡dU; Oigncmunt possible, iner- 

sentait la flle des communiantes il la sainte 
iontpas 
laissé gjfai: 

Son im d •imiieu. --̃̃ife 
somnoler:' une ^i;v ni' 
poussait u.».. j,. ̃- Je la terre, 
voulu son père mourant. 

Son éducation s'<'tait faîfe, lr?« simple- 
ment, comme ,11m Mathieu, 
l'école de Cher aimait à passer 
le moins de ^sihle; car c'était Il 
bon, le» pwfcie jardin, on 
bond, 

band' 

«ion> ai.Ui.-uu qui uomme, 
U co'; 

C'ci'iin ̃̃ 
« frères r-t Ir 
II 

avait on UQ 
connaiK».' done 
il y a m m»* 
«leva. ut 
appori' 
elle qui 1 orumission, on ne auxa- 
quaît i ̃̃̃*̃̃̃ ̃<: 

i a e«t pa*Déci«îte qtrf est vt.-auo 
nuîor 

în 

̃19 

y 
"l 
]̃ 

1;. n n aurait c. 
a la traasformîit t 

