<&! 

'Le ï^è-fcrfc Pas^îsïeiï 

pont de la Tournelle, Pont Royal, écluee 
de Sureanes, »-5i barrage de Bezons. pogt de 
Mantes, 3-U écluse de Meneourt, 

Oint. barrage de Ve nette. 

LES SPORTS 

lA FÊTE SE VIUCEUIK 

Aujourd'hui, il deux heures, à Vincennes, 
grande fête automobile. 

Rappelons les principaleslignesduprogramme: 
1* üymkahna pour voiturettes et tricycles, 
gymkahna qui comprendra de nombreuses figu- 
res, parmi tesquelles course aux oeufs, aux ai- 
guilles, au seau, aux foulards, aux tabliers, au 
baquet, aux mannequins, aux bagues, au bal- 
lon, etc. 

2* Concours d'élégance; 

Concours de confortable; 

41 Défilé général de toutes les voitures, voitu- 
rettes et motocycles. 

Le jury offrira cent bannières aux plus jolies 
voitures et autres récompenses. 

LES ««COURS DE YACHTING 

Début des concours internationaux de yach- 
ting à voile aujourd'hui à Meulan. 

Le programme de la journée comprend une 
course d'honneur et d'ensembla à laquelle sont 
obligatoirement tenus de prendre part tous les 
yachts inscrits pour les régates de séries, quel 
que soit leur tonnage. 

Les concours sont publics Il ne sera prélev6 
aucun droit ni pour les spectateurs, ni pour les 
yachtsmen. 

LE MATCH K LU. 8. P. 

L'Union des Rameurs le Paris fera disputer 
aujourd'hui, à 2 heures -S, dans le bassin d'As- 
nieres-Suresnes, son match annuel, a 8 rameurs, 
de pointe juniors. 

AU PARC DES PRINCES 

A h. i/2, au Parc-des-Princes, course de 
60 milles avec entraîneur. 

Quatorze concurrents sont engagés parmi les- 
quels Bouhours, Baugé, Simart, Ross l'Améri- 
cain, etc., etc. 

Une épreuve pour motocycles qui réunira les 
Béconnais, les Vasseur, lès Rigal, les Loste, com- 
plétera le programme. 

LA TÉLÉGRAPHIE SANS FIL EN MlLOi 

M. de I. apparent a présenté lundi dernier à 
l'Académie des sciences un mémoire relatif à la 
première expérience de télégraphie sans fil en 
ballon. Jusqu'à ce jour les essais tentés en France 
et en Angleterre n'avaient eu lieu qu'entre deux 
stations terrestres ou maritimes entre lesquelles 
,1e sol servait de ligne de retour. On se deman- 
dait si entre la terre et le ballon dans le plein 
isolement de l'air les transmissions pourraient 
s'opérer avec succès complet. 

L'expérience a répondu oui, et c'est à l'Aéro- 
Club, dont le ballon était monté le 12 mai 1900 
par le comte Henry de La Vaulx, Joseph 
Valiot et Etionne Giraud, que la science est re- 
devable de cet intéressant résultat. L'appareil 
mis à la disposition des expérimentateurs avait 
été construit avec beaucoup de soin par M. Le- 
carme, sur le principe du Branly, et avait été 
muni d'une bobine très puissante qui a permis 
au ballon de recevoir jusqu'à une distance de 
6 kilomètres, par 800 mètres d'altitude, les dépê- 
thes électriques en longues et brèves envoyées 
par le transmetteur actionné par M. Lecarme 
«or la pelouse du Landy. 

Les aéronautes de l'Aéro-Club planant entre 
l'Arc de Triomphe et le bois de Boulogne perce- 
vaient encore distinctement les sonneries du ré- 
cepteur du bord. 

lES 100 KILOMÈTRES DE LU. V. F. 

L'Union vélncipédique de France nous com- 
munique la note suivante 

La épreuve le 100 kilomètres en moins de 
Cinq heures pour l'obtention du brevet de 
l'U. V. F. sera courue le dimanche 3 juin sur la 

A mtim2 M Nous sommes heu» 

reux d'annoncer à 

nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriété 

exclusive d'un traitement très efficace 

contre les altérations du sang, et 

contre les affections qui en sont 

la conaéquence: 

Maladies de la Peau; Boutons, Rou- 

geurs, Démangeaisons, lierres, Acné, 

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 

Ulcères simples et variqueux. Tumeur» 

et Engorgements des Glandes mam- 

maires et des articulations; Tumeurs 
blanches; Maladies des Femmes. 

Affections chroniques de l'Estemac et 
du Foie, Digestions lentes, Dilatation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 

Gastrite, Maladies du Cceur, Pnipita- 

tions, Anémie, Affaiblissement général, 

Rhumatisrnes, Maladits des Bronches et 

des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 

nique, Afthnie et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 

nous en fera la demande, la brochure 

contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différenties affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins hôpitaux qui l'out 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Gicbaudei., Pharmacien, 
i Sainte-Ménehould (Marne). 

I I\L7 CECI notaire, 131, rue Natio- 
dont on appréciers l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciafes 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
dc toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques. Hémorroïdes, etc., ete. 
MALADIES NERVEUSES 
CMriui MfUiae par l' ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 

de toutes le^ maladies nerveuses et particulièrement 
de l'EpllepsIe, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
Lsbrocuure contenant le traitement et de nombreux 
tertificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera ta demande à H. FAXTf.lt', pi" à ULLE iiws). 

Ordonnance lin Corps Médical 
TRAITEMENT h On tfficaM de 
L'AST H M E 

fttrl&PMttoda D'CLERY, de Marskjll» 
Eil>x)i gratis d'une (Tessai. 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR1 

XI (suite) 

l'a Bataille 

C'est que, murmura-t-il, elle a tant de 
raisons, elle, de me haïr. 

Donnez-lui des raisons de vous aimer. 
Après ce que je lui ai fait. après ce que 
j'ai fait à sa mere. 

Ah I comme il vous sera facile de tout 
lui faire oublier. Ouvrez vos bras à Rolande 
et mettez sa main dans celle de votre fils. 
Henri où est-il seulement Je ne le 
sais pas.. Lui. ma fille. ils m'ont laissé 
dans cette maison. comme un pestiféré 1 
Dites un mot.un seul. Je vous ramène 
votre enfant. 

Il est parti. en m'outrageant par un 
adieu sans retour. 

Dites un mot. dites un mot. Et vous 
allez le voir revenir dans la maison paternelle 
devenue la maison de la recouciliatiou. de 
la joie. de l'amour. 

Un mot I et quel mot puis-je dire Vous 
avez, vous, de souverains mépris qui sont 
aussi de rares désintéressements. et vous 
prêtez à celles que vous protégea des senti- 
ments pareils aux vôtres. Mais savez-vous 
seule-ment. pouvez-vous savoir si eUes rati- 
Tra4ucUoa et reproduction interdite* 

route de Montgeron-Melun-Ozoir-Ja-Ferrière et 
retour. 

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes 
membres individuels, membres de sociétés affi- 
liées et cyclistes indépendants. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

Les deux poules demi-finales du concours In- 
ternational d'escrime au fleuret (amateurs) se 
sont terminées hier soir. 

Sont retenus pour la poule finale de demain 
lundi MM. Coste, Senat, Masson, Broch, Debax, 
Boutlenger, Dillon.Kavanagh et d'Hugues. 
COURS O'AUTIMOtILE 

Nous avons dit que l'Association polymathi- 
que, œuvre gratuite d'enseignement technique 
et professionnel, avait ouvert, à l'école commu- 
nafe de la rue de Florence, n* 4 (quartier de l'Eu- 
rope), une section de cours consacrés exclusive- 
ment au cycle et à l'automobile. Cette section 
répondait évidemment à un besoin réel, car les 
élèves y sont venus en foule. Outre les leçons 
de montage et démontage de machines, l'étude 
des moteurs, etc., il y a un cours très suivi et 
fort intéressant, c'est celui qui est consacré à la 
topographie et & la législation sur la circulation 
des voitures. 

En ce temps de contraventions faciles, tout 
cycliste, mais surtout tout chauffeur, devrait 
connaître à fond ses droits et ses devoirs. Ce se- 
rait certainement un moyen d'éviter bien des en- 
nuis. 

L'Association polyraathiqne a chargé égale- 
ment un professeur, qui est inspecteur général 
d'assurances, d'enseigner tout ce qui concerne 
les assurances contre les accidents qui peuvent 
survenir aux personnes ou aux machines. Ce 
sont là des questions fort importantes, trop në- 
gligée3, et dont, cependant, on pourrait se pé- 
nétrer aisément si l'on consentait à consacrer 
quelques soirées il cette étude. 

Le programme de ces cours absolument gra- 
tuits se trouve chez le concierge de l'école, 4, rue 
de Florence. 

MiMBNT0_SP0RTIf 

•– PARLEZ à vos amis de la marque Gladia- 
tor, il vous sera répondu invariablement: Ah! 
oui, la marque qui a seule pu faire 100 kilo- 
mètres en 99 minutes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE MAI 

ENCKIKTE DE L'EXPOSITION 

De 8 à 5 heures 

KIOSQUE DES INVALIDES 

l!0* régiment de ligne. Chef M. Laborde. 
Le Tribut de Zamora, Gounod. Ouverture du 
Cid, Maasenet. 6rnanl, Verdi. Mélodie-har- 
monie, Laborde. Le Premier Jour de bonheur, 
Auber. Ballet de Faust, (Jounod. Moiafcnts d'a- 
mour, Faust. 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. Perlat. 
Marche basque, Trabadéla. Ouverture de Pro- 
méthée, Beethoven. Orchestre de Mandolines, 
Paterno. Werther, Massenet- L'Arabesque, 
Reynaud. Le Cid, Massenet. Orchestre de Man- 
dolines, Montl. Chanson du Fantassin, L. Perlât. 
Deih.à H h. Ht 

Si» régiment de ligue, Chef: M. L. Chomel. 
Caprice Marche, Cairanne. Les Joyeuses com- 
mères, Nicolal. Babillage, Gillet. Parade mili- 
taire, Massenet. Scènes alsaciennes, Massenet. 
Jean qui pleure et Jean qui rit, Labit. lA Vivau- 
dière, B. Godard. –Mignonnette, L. Chomel. 
KIOSOUE DES INVALIDES 

89, régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Joveux entrain, Suzanne. L'ltatienne à Alger, 
Rossinl. Musettes et Clairons, Pénavalre. <ia- 
votte des Petites Princesses, André. Les Amou- 
rettes, Gung'l. Fantaisie de concours, Karren. 
Déesse, Neynaud. 

Union musicale et harmonie de la Muette. 
Coucou, Fischer. Si j'étais Roi Adam. Valse 
du Couronnement, Strauss. Les Moissonneurs, 

Plus ci* Vomissements. 

La NÉRÉIDE 
(iiiKiur 

Plus vite que tout r«m«!« 
Malaalea da l'Estomac 
lYSrmU, I1STBU6U, SiSTMTE 
W plut intitnnè*. 

Ce ««Ho<o<Ui «Wr flCillU la 
digastion; il procure un appétit 
Vomlutminn dlvara- Une du» 
de •» ari-èto not. Un flacon 
IN »u*f"- COSHBH. L'1 DAMS3 
Au moment ri»» *poqu««, un» dot» 
MAI. de MKR, Deux dotai arrê- 
tant les vemteaamamts et uunesl 
laa contractions M l'e«oniac. 

Peu Klar- S. BO douWo flâc. 6 tr. 
Tmul*m nunxrfn 

au prière «l'^rrirv nv«c ci»nii^t-potl« 
tu D u Néréide, A Br>ttMAVX 

f. l«pi«.ai8 litres 
BcaafiliUaot gratir. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, PRks RIMES. 
Mo* vins *onl «xpadiA* aux prix anuoneas sur la tournai. 

SAGE FEMME e«pm.. nu, oint. 
̃̃ ^P ^V Evittrlti ;m fJ.1 •ni. Dl.rùT:Pharmacie HAtJGOU, 
U I H /iiMuti pi- U I f«).w.m Krit.tiiisi-n.iir m 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
V I 11 hT i Mil Echantillon gratis domicile. 
? 111 latariH JU Paiement à' volonté 

fieront vos engagements?. Pouvez-vous en 
être sûr?. 

La ruine. la ruine complète. Quelle 
est donc celle qui envisagerait sans révolte 
cet écroulement de toutes ses espérances?. 
Qui Celle dont je suis un peu le père 
adoptif, monsieur de Lorgerac. Celle qui a été 
élevée, qui a grandi dans les idées qui me 
sont chères parce qu'elles sont pour moi la 
vérité éclatante. 

Oui, celle-là méprise comme moi ce que 
vous souffrez aujourd'hui. ce que vous expiez 
d'avoir trop aimé. 

Elle sait donc. Vous lui avez donc dit?. 
Je n'en avais pas le droit. c'était votre 
secret. Mais avant de venir à vous, je l'ai 
vue. je lui ai parlé. et voici mes paroles 
« Rolande, j'espère fermement que tu épou- 
seras celui qui l'aime. et que tu aimes. 
mais je dois te prévenir j'ai des raisons de 
croire qu'il sera très pauvre. plus pauvre 
encore que tu ne l'es et que tu ne le seras 
toi-même. » 

Ah! malheureux enfants! 

Non, monsieur de Lorgerac, bienheureux 
enfants, au contraire. parce que Rolande 
m'a répondu Tant mieux s'il est pauvre. 
tant mieux s'il n'y a plus entre nous, pour 
nous séparer, ce maudit argent qui a fait 
notre malheur à tous 

Cela. Elle a répondu cela! 

Et je lui ai dit alors, moi Tu es une 
brave et vaillante enfant. tu mérites d'être 
heureuse. tu le seras. 

Et c'est à vous que je le demande à 
présent, monsieur de Lorgerac ai-je donc 
eu tort de lui promettre ce que je lui ai 
promis?. 

Et comme le baron ne répondait encore que 
par un profond. un lamentable soupir. 
Ai-je eu tort de vous l'amener?. 
Ici Elle est ici! 

Gregh. Esperanza, L. F^rraati. Faust, Gounod. 
Galop-tonnerre, Lamitte. 

De à i heurt*. 

PARC YONCEAU 

S* régiment de ligne, Chef M. E. Grossln 
Lutine, A. Giraud. I-ac des Fées, Auber. La 
Zamacueca, Ritter. Lohengrin, Wagner. Le Bon 
Bourgeois, Selienick. 

PALAIS-ROYAL 

21 régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac. 
Trompettes en avant Charles. La Muette de 
Portici, Auber. Bettina, Launay. Le Sommeil 
de Diane, Bléger. A dada, Badart. 

TUILERIES 

*• régiment de ligne. Chef M. L André. 
Marche dahoméenne, Chaminade. Cavalerie lé- 
gére, Sunpé. Ballet de Coppélia, Léo Delii>es. 
Fantaisie sur Hamlet, Thomas. Lina, Leroua. 
BUTTES-CHAUMOKT 

31· régiment de ligne. Chef M. L. ChomeL 
Marche de Bretagne. Destouches. Les Martyre, 
Donizeui. Les Clématites. Cairanne. La Vivan- 
dière, Godard. Ann-hanl-Oour, Fritsch. 
SQUARE PARWKNTIKR 

régiment de ligne. Chef M. Schmidt 
Allégro militaire, X. Ouverture de Sémiramis, 
Rossini. Valse, Ch. Leroux. Fantaisie sur des 
airs limousins, Rouehaud. La Volière, Douard. 
De s à s heures, 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligna. Chet M. Barthês. 
Marche de Jupiter (Polyeucte), Gounod. Grande 
ouverture de concert, Bender. Très jolie, Wald- 
teufel. L'Ame du Régiment, Dorr. Polka viüa- 
geoise, Selleaick, 

LUXEMBOURG 

!"̃ régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot. 
Le Spmalien, Launay. Bertrade, Mullot. -Hau- 
mont, Dagnelier. Le Chant des Fleurs, Bléger. 
Marche des Etendards, Wittmann. 

PARC MONTSOURIS 

régiment de ligne. Chef M. P. André. 
A travers la forêt, Suzanne. Joseph, Méhul. 
Gavotte des Petites Princesses. P. André. 9a- 
lammbô, Reyer. Une Soirée près du Lac, Leroux. 
De 3 5 heures 

PASSY-RANELAOH 

Harmonie d'Auteuil. Chef M. Palquier. 
Marche basque. Allier. Poète et Paysan, Suppé. 
Liévinoise, Richard. le Souvenir, Charles. 
Trocadéro, G. Parés. Loin du Pays, Bouillon. 
La Muse du Poète, Labole. La Route d'Alsace, 
Kaisowsky. 

De S h.'à h. //I 

SQUARE DES ÉPINETTES 

Union musicale de la maison Leclaire. Chef 
M. Bonin. 

Allégro militaire, Chaulier.– Ouverture du Voyage 
en Cliine, Bazin. Menuet. Boccherini. Marche 
triomphale, Yannemoortel. Bergeronnette. Da- 
maré. Babillage, Gillet. Au Moulin, Gillet. 
Marche russe, Ganne. Finale, X. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celfe semaine, contienl deux 
superbes gravures représentant 

lES MN0ITS MASQUÉS DE MOMTACUIt-SDOS-MIS 
UNE DRAMATIQUE COTOONTATION 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES 
La page d'intérieur contient un magnifique 
portratt de M. LÉON 

Compagnon d'armes du Colonel de Villebois-Mareuil 
GB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTHB du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

DEUX TIRAGES POUR UN franc 

X-,9» blllavt* pris dès maintenant participent aux BUTS tiras.. 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS QROS LOTS 

lOO.OOOfr- 5O.OOOft 
1 lot de 20.000frMlotde 1O.OOO* 
16 lots de S.OOOr> 30 de I.OOO', 30 d. BOO' 1.600 de IOO'. 
1580 lots (en 2 tirages) tous psynblesen espèces, formant ensemble 7OO.OOOfr. 
i. m>.E 10 JUILLET 1900 ^m« 
1 lot delOO.OOOfr., de 2O.O0Ofr.,3 de 5.OO0 fr.. 5i>) lots de 100 1.000 fr. 
L« Billsl TJTï franc (On trouve des billets dani ttttto la Franc» cbez les priucip.dcbit.oe ubac, libraire$,et«.) 
N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser la SIÈGE SOCHL. 35, r. MirMBetnil, Paria en joignant 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES De TAILLENT LE 
SELV.CHYÉTAT 
Q centimes Le Paquet pour BD Litre ^m 1Ocen!Lffles 
Exiger sur chaqw Paquet bleu la Marque Vichy-Ëtat. 

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIALITÉ FINANCIÈRE, 3, rue Geoffroy -Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. 18, année. 

Elle attend. 

Ah 1 depuis si longtemps?. depuis que 
vous êtes entré ?. 

Rassurez-vous, monsieur de Lorgerac, 
fit Claude avec un involontaire sourire, je ne 
pense pas qu'elle ait trouvé le temps démesu- 
rément long. 

Mais. depuis une heure au moins. 
Qu'elle est dans ma voiture. 

Dans. votre voiture! 

Je dois vous dire qu'elle n'y est pas 
seule. 

Avec qui donc? 

Avec quelqu'un qui lui tient compagnie 
et que vous serez peut-être biea aise de voir 
aussi. 

-Ce n'est donc pas seulement mademoi- 
selle Castéras. 

il s'arrêta. il hésita. mais Il capitulait 
décidément, car il reprit 

Ce n'est donc pas eeulement made- 
moiselle d'Aspremont que vous avez amenée 
avec vous? 

Non. 

Devant qui donc encore, murmura-t-il, 
devant qui donc faut-il que j'éprouve la plus 
cruelle humiliation de ma vie f. 

Non. ne parlez pas d'humiliation, mon- 
sieur de Lorgerac, quand vous ne ferez qu'ac- 
complir un acte de réparation et de justice. 
Et puis, rassurez-vous à nouveau. Pas 
plus devant celui-là que devant Rolande, vous 
n'aurez à souffrir dans voire orgueil. 
Pour l'un comme pour l'autre vous ne 
serez qu'un père toujours respecté. qu'un 
père revenu enfin d'une prévention qui a cédé 
Un père qui jamais. jamais. je vous 
l'atteste. j'en prends l'engagement solennel 
aa nom de ceux que je vous conduis. ja- 
mais ou ne demandera le compte d'une for- 
tune. 

JARDLN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programmé du concert qui sera donné le dimanche, 
mai, h S heures, en plein rtir, au kiosque de la 
musique, ou en tas de pluie dans le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Lafitte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIR 

Marche hongroise de la Damnation de Faust 
Berlioz. Ouverture des Joveuses Commères de 
Windsor, Nicolaî. Bouquet ae valses, X. Fan- 
taisie sur la Traviata, Verdi. Caprice pour quatre 
plstons. 

DBTXIËMB PARTIR 

Ode A la Nuit, J. Lafitte. 5' acte de Faust, Gou- 
nod. Amour et Printemps, Waldteufel. Ouver- 
ture du Domino noir, Auber. La Czarine, Louis 
Ganne. 

Lire cette semaine dsuta 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
imâ FtyBHR mot te la Frottai, fini 

\20 pages de texte et de gr^ivur**) 
Agrlcuttup*. J. Maurion Transhumances 
modernes. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
gers. L. D. A la Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académ;e des Sciences. 
Sériciculture. E.-D. La/ont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 
Alimentation D' Hector George Le Thé. 
Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

El«*ag« et basta-cour. Louis Bréehemin 
Parquets pour pondeuses (avec figure). 
Horticulture. A. Dissart Culture du Pa- 
payer en France. P. Fruits et Légumes aux 
VKIcuHup*. Lucien Cornet Reconstitution 
des vignobles en Bourgogne. P. Revue vini 
cole. G. Battanchon Questions viticoles. Le 
Phylloxéra. 

Industrie Ialti«r«. J. de Loverdo Importa- 
tion des Beurres en Angleterre. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des Bois et des Champs Les Grillons, G. Pa- 
gès L'lndustrie des Vins de Champagne. 
Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tàn météorologique. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 19 MAI 

Traitléger hors d'âge 150 Mulets 75 î&O 
Têtes amenées 319 Vendues 90 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, i9 mai. 

Marché ordinaire. 80 voitures de paille et 30 
de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus 
sur les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de blé 26 à32 
Paille de seigle 30 33 
Paille d'avoine, 18 23 
Foin 48 52 
Luzerne 47 52 
Saintoin. 45 50 
Regain 45 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Ftramrages en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé. 20 à 24 
Paille d'avoine. 16 
Paille de seigle 23 25 
Foin 38 42 

ceux qui sont atteints d'une maladïe de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mAme, après avoir 
souffert et essayé eu vain tous las remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Vuël; ColliiU lèt.1ritiquu iBetnUneiKt ifunrs et tantu 
letstaUdietdaf »oi«f urtaaire* sont ra«li<-«lem^ot tn*rfa 
par las O* P8ULB8 OAR'S.BnT l- <̃•̃̃ m; »it»t «»*' 

DES 

C'est mon fils C'est mon fils, n'est-ce 
pas, que vous me ramenez 
Votre fils, oui, qui revient respectueu- 
sement. 

Le baron eut encore un profond soupir: 
Il savait donc. que je céderais. 
Il savait que j'allais vous apporter ce 
que personne, jusqu'à ce jour, n'avait pu 
mettre sous vos yeux. Il savait aussi que 
vous ne résisteriez pas à qui vous montrerait 
l'équité, l'honneur, -la vérité enfin. 
Le baron était l'homme des résolutions ra- 
pides. 

Depuis que cet entretien avec le docteur 
Lecoutellier avait pris ce ton imprévu. 
Depuis que moins troublé, moins stu- 
péfait, plus maître de ses nerfs il envi- 
sageait là situation si nouvelle. si inatten- 
due. à lui faite par la déclaration formelle 
du protecteur. du conseil de Rolande et 
d'Henri, il l'avait aussitôt examinée. 
Avec une réelle émotion, oui mais 
aussi avec son esprit positif. avec son coeur 
sec. son cœur si peu disposé aux embal- 
lements. aux attendrissements. toutes ma- 
nifestations romanesques qui n'étaient pas 
de son fait. 

Le docteur Lecoutellier venait de provoquer 
une explication. une confession. sur la- 
quelle il était bien entendu qu'on ne revien- 
dirait plus jamais. 

Désonnais, c'était un point acquis de la 
fortune de Rolande, comme de celle de la 
mère de Geneviève et d'Henri, Il ne serait plus 
question. puisqu'on savait qu'elles n'exis- 
taient plus. 

Et c'est une transaction qu'on lui proposait 
à présent 1 

Une transaction où toutravantage était pour 
lui, puisqu'on ne lui demandait rien et qu'on 
lui passait quittance dn tout. 

Son fila luf offrait la paix atee tous les 

Luzerne 38 4t 
Faim* preosés ca balte». On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont i 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 19 MAI 

F«ri«e«, fleur, les 100 ldl. Bi«s, les 10a kilo» 
Juin 5« to Juin 19 «0 iî 
Juiu. août e£ 80 e 70 Juill.-août 10 16 M 45 
i derniers. 27 » V 80 4 derniera. il *o Il 40 
Seiclcs, les 100 kilos a**Ibc*. les 100 kilo» 
Juin ît «5 Juin 
Juin août 14 M Il:,0 Juill. août, n « il 40 
4 derniers- H 65 4 derniers. 
Halle et esta, les 160 kil. latte lia. les kilo» 
Courant Courant- T$ 50 78 50 
Juin m Juin to iê » 
Juil!. -août 66 » Juill.-août. 78 M» 
llee«ts. l'hecto nu à W Sacrée r 3, lee le* kilos 
1 à Sb.t/5 th. 3 h. im 

Juin Juin sa 25 S 37 
Juill.-août 37 37 95 Juill. -août sa so 3î M 
Circulation ipipesi.. 350 Ctrouiationisac*). 8 e*0 
Stock t pipes i 

Sucres raffinés, de & 105 les kilos. 
Sucres raffinée surchoix, cassés, rangés en cals. 
ses, de 109 a m. 

Formes de boulangerie. On cote marque de 
Corbcil. 99 et autres marques, de 91 a 3a le» 
j0() kilos. 

LE HAVRE, 19 MAI (DBPfiCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaire» Buen"AjT" Santos 

Louisiane en suint (les M kilos) 

Mal ei i.seï 37 tVies m? 4s s! ti 
Juin 61 12 1 î «i 1S 1 NI: 
Juillet. i60 ]!&; &0M68 50 U 44 50 
Novemb. 53 62 1 Il 53 S! I ? 163 50 
l)écemb.!5l 75 .1 )si 75 1 I|68 170 M 45 75 
Janvier, 87 1 i 50 87 i W> 46 
Février.. 50 62 I/S 50 6e 1 tu 50 46 25 
Mars. 50 6Ï t/iitôô 16S 4S 

SPECTACLHSJTO 20 MAI 

THÉÂTRES 

h. •/•. Opère. Rrlûrhe (Lundi, Salammbô.) 
tanimt i\f César Girodot. 

8 h. O«éeu<«uG5»nn»*«>>. L'Enchantement. 
h. r.naifiri. La i':mdre de IVrlinpinpin. 
8 h. •/». Th. Sar»ti-e>rnt»«rét. L'Aiglon, 
8 h. t/2 Tkéaire «e la Répukii*.ue. Une Cause 
Célèbre, 

8 h. »/•. Tertéiés. Le Vieux Marcheur. 
• Il, oeil*. Relâche. 

8 h. »/•xonveauiés. Lpr Maris de Léontine. 
8 h. pautft-lterai. La Cagnotte. 

8 h. il:, VauderUlr. Zaza. 

8 h. »/•. p»rte-si-MertiB. Cyrano de Bergerac. 
• h. • O»*ra-Popu!alre. Helàche. 

8 h. llmais-aurr Miss Helyeit. 

8 h. »eufr*s-P»rl«len* Champlsnol malgré lut. 
8 h. 1/2. Amenée. Hanne Amie. Franchie L'An- 
glais tel qu'on le parle. 

C IIIhI* 1 S cent de pommes, Régisseur limpide, 
U U GUV-18-UatT, par A vranches (Manche) 

«urexinri (S.-eUO.)eDvoir dc ce Pr»d»it il ppable apt6a ..au.. 
II V W ilHI GRAVES nrfaa M toit awMtt 

Vf 60 cent. 1er. DUC ARTTER, IToanéairr, NARBONNE (luat) 
Valeur Miours. Je retraaéteiTaisui »e aUli pi; Kcu- 60 < 
Ms •" UU MVEB Mm tt MaUJK «I US. rti KIM ES i lufi. 
^m mW^M*4i<t f/d c.ai R-t- to-alia le urtt, 
̃iToatan«4)iqtii ne Hall pu aatrapris. «etla Hit* 
Bcrtra i'ieaidaat 4a U Usiit daa Vi^aarona, a Mtmoa { tiara}, 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
Leçon» Gi ataitaa.- Cttileem F" », B4 Rachecfcouarl, Pari*. 

aUTUITEKENT: 
J. 
Bulletin flnanoier indispensable à tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu tren exact de la 
nomie et de-% tendances de chaque séance de Bourae 
Une Lettre hebdomadaire 
personnslle et confidentielle: 

signalant leu opération» les plu urgent« et les 
plus fructaeutex à engager. 
Hue Taitbont, Paria. 

honneurs de la guerre, --cela, c'était pour l<;s 
apparences extérieures, avec toutes les 
conséquences d'une solution définitive, 
cela, c'était pour les stipulations positives. 
Et sa seule condition, c'était que sa cou- 
sine devint sa femme. 

Le baron n'ayant donc ni compte rendre 
ni fortune à restituer, sa situation financière 
resterait ce qu'elle était aujourd'hui, mau- 
vaise, mais non pas encore désespérée. 
Et dans la maison pacifiée les enfants re- 
viendraient avec deux hôtes de plua Ro- 
lande et sa mère. 

C'était acceptable. 

Et puis. vraiment. il venait de subir un 
choc le baron de Lorgerac, un choc tellement 
rude. et dont, sur le coup, il s'était senti 
tellement ébranlé que ce lui avait été 
comme un soudain avertissement. 

Non, autrefois, il n'aurait pas cédé comme 
il venait de le faire à la stupéfaction. à 
1'eltroi. Suriout. oh! surtout t'influence 
d'une autre volonté plus forte que la sienne. 
Et il se disait 

C'est le commencement de la fin, cela. 
c'est un signe de fatigue intellectuelle. C'est 
la vieillesse qui arrive. qui arrive sournoi- 
sement. 

Et alors. Il avait en une vision de repos et 
de retraite. Après tant d'inutile activité et 
tant de vaines fatigues. 

Après tout. cette liquidation. en la me- 
nant prudemment. doucement. cette liqui- 
dation, maintenant ou- n'y entreraient plus 
eu ligue de compte ni la fortune de son oacie 
ni celle de ses enfants. cette liquidation lui 
laisserait bien une épave. une belle épave. 
une épave qui pourrait. qui sait?. être As- 
premont 

Et alors. Asprement. retraite opulente. 
vie simple et patriau ulc. petits-enfants 
au'*» vernit courir au soleil. reMs. Ah 1 

8 h. 1/t Cluny. BxpraM Oniotv Ferdinand le NaJ 
ceur. 

• h. •/• AnsM(«. Rellche. 

8 Il, lit. T* taioinr La Clairière. 

8 h. Il', Tu. Mairurrm. Le Chevalier de BlaBCW- 
Rosé. 

9 h. •/•. a*l»i«. Norah la domptmae. 

a Il. Sit BaulTes-tfa-Iltara. La Fille du Tambour 
Major. 

t h. >/>. «aiiituallM. Les Flibustiers de la Sonar*» 
8 h. il., m» u un» tire. La Dama aux Camélias. 
8 Il. ««•iirvliif Le Siège de Parl. 

h. l/î. Site, Keradec le Marsouia, 
S h. •/• «rr«Hir. La Belle Limonadière. 
h. •/• «•«ipart>«««. Lea Pauvre» de Paria. 
8 h. • Uatbrllns La Petit* Mariée. 

SPECTACLES DIVERS 

F«.!l*«-»>rs;ère.-T>l iftî-W 8h Il Cithfr*. h*l- 
let l'h.\ lUa.i'.irina.Kara.Polaiw, Braatz. riiompsoa* 
Casino de Parts. Cléoôdtre. ballet. Mlle AaM* 
Hèntuti. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. Le» 
Deoma- Bur«ke, Atidru» et Frlsoo. Sadi AIpliaraM. 
Olysaiila. La Lui* Fuller. La Bette aux chttmat 
d'or Thaïes, l!.M<>ne ChauTin. Una Campana. W- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. Téléplt. 266-4& 
KoMm Msrlriy Tous le* soirs Il S h. 1 Ltaneda 
Vrtés. La balte Labounskaya. Nelson Uo'aik, le roi 
des dollars. Les Huit Houes. On Sii>rle ,le Grâce. 
IlM**nn« (place Clichvl. 'l'on* «..ira A 

tny. Fonlic*. Le Coup de Minutt. t' ;y, 
Su1bae, Cfaudius. Max Dearlv. Dim, ei es. 
rarlslana. Ti'téph 156-70. Yumata 1 1.-™ i.t m*. 

trou magii-e. J uerral La Pevr tut cvaaf, SMMr. 
Joujoux. tnn nous ? Udia. Vllbert. Anna T= 
El«*ra«e. Téli-p. îiS-78 Le Pttit À talon. MM. Dre> 
nem.CIOTls, ArnoulU. Honoré. Mines St<>lly, Abdalaj 
Puiî»t,Sur. EUeo Dimanch., jeudi et fèù-s. matin. 
La Cl(a*e A 8 Il, 1/J, les Petits Croises, revue fée- 
rie, J. Bloch, de Vert% MM. Gabin, r.ii-amt. Msjs 
Morel. La halla l'a il i ma. Istraupo l'ncr léi.4Oî-fO. 
Laarttos. Apparitions de la Vierye i. Ui-rnartetta, 
miraciee, processions. -X> vues clncm.it Entrée i fr. 
t lesjours de 2 n h., *.r Ctiarras, dern.-iv 1 Opéra. 
»uvr«a-Clr<ar. 8 h. La Chasse au Sanglier. 
pantomime équestre et nautique. Thérèse Rens. 
'CI. SU-84. Mer.T., ieud dim.et fèt. mat. àih.l/». 
Cirque Mrinno \t-lep\\ SS\. me des Martyrs. 
Matines les jt'u.lts, dimanches et fêtes 2 s h. i/t, 
AttrartiKiiR nouvelles. 

Cirque <lllv*r. 8 Il, Exercices équesMrMb 
Tout il la joie, pantomime. 

Meallu-Raiife Tous !es soirs, à 8 h spectfttit 
oono.rt. l»al nimanchea. matinées A s heure». 
Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande fête. -» 
Samedis et dimanches, bal 8 h. li2. 

EXPOSITION 

Panorama de Maa«t-*sear rrt>oao>"ro Général 
iHicliesne devant Tananar: ..unn île la 
pliuv. 12 dioramas de la (' ir,e 1 franc. 
Village Suisse. l'rés la Salle a. 1>p 8 h. da 
Il h. du soir, A.Uracuoi.w variées Le soir 
embrasement di! la montagne. Entrée, t fr. 
Prodiges h. 3, revue de P.l. 

La Lune an mètre. palais de .̃. Ouvert 
jour et nuit. Soixanti- attraotions 

Le Tour 4H.Moude. panorama animé, prèa la Tour 
danseuses, charm™ de sorpî'.ntu, etC. 

i-rucuaincmem ouverture nu meiure 
Maréarama Mute rtv*ie»i. Simulation parfaite d'un 
voyageen mer -CM -de-Mars, angldde l'uv. d<" Suffret» 
etrluquai (Hirsny. Ouverture très prochainement. 
(;rond Globe CtleMe (Galeron). U» lenv dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions Con- 
certs symphoniques. 

Catir des «iraries. Reconstitution du vieux Pari*. 
l'io, av. de Suflr.'n.Tournoi», cortèges royaux, etc. 
du\ Tt dn î h. 11;2 6 e h. Prix I fr. 

muimi matai. Portos Maillot et des n-rneg, tout 
les soirs k S h. i/I. Matinée jmiu .lies 
3 heures, 9a cuirassée sur une m 

Veatce a Par)». Avenue de S>u: ̃ lace laV 
gare Fêtoa vénitiennes. <îoa4v>Uas. Concerta 
attractions, etc. 

Panorama Marchaad. De TAtlantigUR à la met 
R'uinfi Plare <lu Trocadéro. Porto fi (le i Kxpositlon 
Eiposliiou mluiere Kouterraioe. t fr. i Moasle saa» 
terrain, rr. (A visiter au Trocailéro.) 

Grande Moue.– Merveilleuse ascension sans vextUW. 
Cuncen.attractiOM dive.rses <)o i li.A minuit., entrée 
naiis ticket de l'Exposition. Trainwuvs. omnibus 
Ecole-Militaire et Champ<le-Mar«. 

Tour Klffel. D« 9 1\, du matin à fi) h. du soir, I éta- 
ge, restaurants la carte et à prix ilxe. ;;• étale, 
grand.. terrasse-restaurant. 

Musée Hoiatur. 47. avenue Lamotto Piquet. 
JO Il, du matin a minuit. Conseil de guerre do Ren- 
nes, Attractions diverses. 

2 MILLIERS k GUÊRISON8 
rapide» et radicales oDtenue* dans los cas l«s tuas 
rebellos avec le nouveau traitement ZMjpuratiA 
Véffitml -A.ntieoptiqoe, Digrmatlt et Iuoa*xxmlt 
[oui f5 comte tes Eoéok, Pthrto, Ihrtras CM* 
Bntui, TstkM ai liasuar.lteAaîjUaauasBSl.RaaB (UMaaS 
̃ÉBarrkaitM, TaBtan, Ctttar, ailMlll awl allasil) il lin )̃ ilwjfi 
tuf. nituiuh tntspirét dis i«t fnmhtt Jean, tnàm II 
TMet 
BOISSON 
DESCHM M. Villa Ko'à, T0ORS, et iph. 
II I hliM UjLh Ril I 14, r. G*ittM, !'aria Cala! 1. im. 
«in ENFANISat H CHAPELLE. IM~, ru* «a la ChateH*, Part». 

du locataire, Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr< 
BEAUX ATELllillS. bien éclairés, de 650 fr. 
50. RUE DU FAUBOUllG-DU-TEMPLE, 50 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA Doua.. 

t.e tournât ne répondu pas des manuscrits qui 1* 
tant a<1rea«w»s. 

Ces mauuiicrita ne sont cas rendua. 

u* gérant Bouoomr. 

^ajria. Bou<9t>r<r. Imprinjeur au Petit t^t'iiien^ 
18- rue d Eojtblen. 

n-pos surtout. après tant de lutte. tant de 
surmenage. Uiat de vie brûlée par tant de 
foyers 

Tout cela avait passé comme l'éclair dans 
son esprit, mais tout cela lui avait laissé 
une décision prise. 

Aussi, de sa voix redevenue calme et 
brève 

J'attends donc que mon fils me présente 
sa cousine, dont je serai heureux de faire 
la connaissance. car vous m'avez dit, mon- 
sieur Lecoutellier et vous devez vous y 
connaître que mademoiselle d'Aspremont 
est une jeune fille accomplie. 

Ah 1 monsieur, je cours moi-môaie.« 
Non. c'est inutile, docteur. 

Il appuya sur la sonnerie électrique placés 
au coin de son bureau 

Joseph, fil-il à son valet de cJmmhrc qui 
avait aussitôt paru, Joseph, descendez; faites 
ouvrir à deux battante taporte de l'hôtel. 
Bien, monsieur le baron, fit le domesti- 
que, un peu surpris. 

Cela fait, vous apercevrez unevoitor» 
arrêtée contre le trottoir. 

D«van> la porte 

Devant la porte, oui, vous vous appro-* 
cherez. vous y verrez monsieur fleuri. 
Monsieur Henri. s'écria le valet de 
chambre au cotnble de l'étonnement. 
Mua fils, oui. Vous lui direz que je vous 
ai :̃̃̃-• -<-> de faire avancer 1a voiture 
d mineur fit que je le prie de 
Il .Juire jusqu ici mademoiselle 
d'Aspruruout. 

Ma<iemoH«?lle d'Aspremont. répéta en- 
core Joseph qui, cette fols, n'en croyait pu 
se» oreillps.. 

Ou», m <*J«-moiseîle Rolande d'A*premont, 
notre eoufcitir. C'est la perioane qui est ave* 
W suivre.1 p^xjh BBRT5At. 

