Le JPetit Ir'a.tt&x&n

Cikvilly. M. Cretté,- maire sortant

Fr.FSNKS. M

Mfat

Pi.essis-Piqcet. M Bo on. maire sortant

Oni.V; •– M. Choye, maire fortant as. M. Versé, maire sortant iii.M^, M. Pannxni, maire fartent b,ï-6pr s moire sortant

ViTRY-sci1- lat, iDairo sortant

Bacxeux. M. Ti ier, m .ire sortant

Chatknay. M. Amat, maire sortant

IssYLea-MouuNEMik M- Mayer, maire sortant

MosmoiroE. M. Champeand. x

Vilumuif. M. maire sortant ent:u.y. M. Ix-grain, maire sortant

Scc.aux. M. (JhaWu

Van-vbs. -M. Dupont

Mat.akopf. M. Delanois

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ ET PENCU

La pour d'assises de Grenoble, après deux

Jours de df'bats, a rendu soi. arrêt dans nue flaire d'assassinat qoi eut un certain retentisseltlent la région de Yii'nue

Un 1 i à un

Les assassins ont vl ciiuiaiiineH, l'un, Irouis

Touquet, Agé (les vingt et un .ins, il. vingt ans de travaux forcés et, dix uns d'interdiction de séjour l'autre, François Saunier, figé de dix-huit ans, à douze ans de travaux forcé et dix ans li'inifr fiction de séjour, Leur complice, la fille

Eli'-uuure flou, âgée de dix-liuit an , qui avait fait le guet, a été condamnée à deux ans de prison

LA RIXE DE LIMOGES

Le eon·eil de guerre siégeant à Limoges a rendu. hier, son arrêt relativement à la rtxe < tii se produisit, le 18 avril dernier, entre civils et militiiror!. rixe qui occasionna la mort de l'ngent irisou et 50 fraucà d'amende

Le soldat Le.)t;une, du même régiment. poursuivi pour coups et volontuirns sur un rivi) nommé Guitard, a été condamné à trois liiois do prison

NOUVELLES JUDICIAIRES conque!, le contenu d'un récipient r mpli d'aeidft jue lui refusait i, i i'-l •̃ 1-uMd.imne, hier, par cour ird à huit ans de réclusion iet eut, on se le rappelle, le visage t, !i. brûlé la malheureuse est aujourLa cour d'as<ises de la Gironde a condamné hier, de réclusion le nommé Souiijgnac, nunicipal de Culmezais, arron tlissteru iy'\ qui, le 6 février dernier vait assommé d'un coup de trique asséné sur n crâne son voisin, M. Huorquet. avec lequel il était Depuis longtemps an désaccord

La cour a écarté l'accusation d'msassinat et t'a retenu que celle de coups mortels

La cour d'assises du Hhône a condamné, hier àcic.q ans de travaux forcés, deux repris de justice nommés Patillon et Payre qui. le 7 janvier dernier, avaient attaqué dans la rue jUbelain un passant attardé, M. Béras, quincaillier, et l'avaient dévalisé

Palitloit a été en outre condnmné dix ans d'interdiction do séjour, ut Payre il la relégation perpétuelle

La cour d'assises de Soine-et-Oïse a jugé hier plusieurs cambrioleurs qui s'étaient introduits dans la soirée du 16 février dernier, chez M. Oesliii, nourrisseur rue Kdouard Gharton, et s'étaient empares de bijoux et d'une summe importante d argent

La cour a condamné Fournie à six ans de travaux forcés et Jullien à huit ans de travaux for ais, tous les deux de plus à dix ans d'Interdiction de séjour; Esnult à doux uns de prison et Mousset à trois ans de la mêmo peine; deux com plices, Gauthier et Fteury, ont été acquittes

Une Aoenture romanesqut

Quelques jours après jftyp, un employé 0.1 octroi allait déclarer il M flsmnrd, sous-chef d. la si'trelô, qut> se trouvait ile srrvirc à la porte d" nuit de I incident, son attention av. née par une voi ture- 'd'.J.iure étrange, ̃ vieille guimbarde u- blani-hoa p<m8 numéros, et dont vi Mit boisée le était conduit par un eorher qui

Il' us,;mant dissimulé sou visye dans

Cette Ucclaratton vient d être corroborée par relie qu'a faite hier ii M. Cuvillicr, commissaire de police de Chaienlon, une propriétaire de ta

Orande-Hue de Saint-Maurice

Cetto dame a fait au magistrat le récit suiLa nuit de l'enlèvement de Mme Gyp, vers cinq heures du matai, je me trouvais sur la porte de ma maison quand je vie passer une la !le y •̃̃̃•" vwi.nviaut a la qui n a r! par le; journaux et qui êtaitcii iidjvidu cai'h.mi sua visage avec miik proi auuons. U ffispaiut du cote cie

Chareuton et j'allais rentrer dans ma demeure quand j'entende le bruit d'un second véhicule venant toute allure de la même direction que le premier et qu'il semblait vouloir rejoindre

Je sortis à nouveau, et cette fois j'aperçus un fiacre attelé d'un cheval, dans lequel je vis très distinctement deux Jeunes gens en habit de soirée. ,T'i pensé depuis que ces doi'x messieurs pouvaient bien Êtro les ravisseurs ne Mme de

Martel

M' Ouvillier a pris la déclaration de cette dame ment M. Cochefert, chet de la sûreté l' Affain des Indes Frtnçaiset

Nous avons mentionné, il y a quelques semaiM.s ,sr, r.MO.lp. ^MicLe^Fé^mx, 33Î50 Nord de r Espagne. g i\rooc.. 187ll3ol0. un es

Norvégien 3 0. 3 8& • g-^g-^= •= •$£: g:: g.. fiS il

Wffi3Uii:fê rf S ™r:r: S " îft -^ ^^Éiil rfeïï.il^: S: :fesSS3J.Ï5ïi1# ̃ S S JSa^S tseSk l'ineMent provoqué par un nommé M. qui avait, moyennant n^uieea, eaacédé à divers commerçants dis emplacement dan la section de? Indes françaises, au Troradéro

Le parquer avftnt, dans tes agissements de

M. relevé 'des faits délictueux, crnt devoir intflrvenfr

De son eôté, le eommi 8ari t général de i'Esposition prononça la déchéance du concession naire, celui-ci e'ayâat. -pas rempli ses engagements

Les ebramerçants qui avaient traité avec

M. et lui avaient versé des redevances prétestèrent et refusèrent d'abaudoûimr les empia c<-ments à eux concédés

L'affaire vient d'entrer dans une nouvelle phase

La nuit dernière. le commissariat général a fait entourer d'une palissade l'emplacement des

Indes françaises et interdiction a eta faite à tous commerçants ou ouvriers de franchir la clôture que gardaient ies agents

De nouvelles protestations ont été formulées hier matin, par fes nis-concessionnaires, mais aucun incident grave ne s'est produit

Le Feu nier soir, vers onze heures, le quartier de la

Madeleine a été mis en émoi ar un incendie qui s'est déelaré dans l'immeuble situé au numéros tt de la rue Saiat-Honoré

Le feu a éclaté au quatrième étage dans appartement occupé par Mme la comtesse de

Otto darne, rui rtâgée de soixattte-deusans n'était endormie en fis.iot son ,journal, d ce .dernier s'était enflammé au contact dune bougie

Les llammes se propagèrent très rapidement à des papiers amoncelés sur une table, à des tentures et, brisant les vitres des fenêtres, elles s'élancèrent dans la rue, s'élevant jusqu'au, toit de la maison

Des passants coururent briser les avertisseurs d'incendie vtablis dans le environ et les pompiers de la caserne de la rue du Marché-Saint

Honoré arrivèrent immédiatement avec un départ complet

L'échelle de sauvetage fut dressée contre la maison, mais fort heureusement on n'eut pas à l'employer

Mme la comtesse de Sainte-Lucie, qui s'était réf ugiée dans un coin de sa. chambre, fut retirée saine et sauve de sa situation très critique

Attaqué avec vigueur, le Oôau fut complètement cnnjuré à onze heures et demi les pompiers avaient jeté dans la rue une grande quantité d'effets, d'objets et do meuble que le fou avait détruits en partie

La foule qui était accourue très nombreuse était maintenue à distance par des barrages d'agents placés sous les (le l'inspecteur prin i'mI du huitième arrondissement

M. Lépine. préfet de police, s'était rendu sur les lieux du sinistre, que l'on avait cru tout d'abord très grave

Les dégâts matériels paraissent assez importants tes Désespérés

Une jeune fllle. âgée de dix-huit ans, s'est tiré un coup de revolecr dans la région du cœur hier après-midi, devant la numéro 9 de la rue de la, JussiBuuu. La malheureuse est tombée morte

Dans la po i rohe on a trouve un carnet de la C- çne d'Orléans, au nom de

Marguerite-Ci.̃ !Jurant

La jeune lUie avait opéré, samedi, le retrait d'une somme de 110 francs, sans doute pour venir Paris

Le cadavre a été transporté au poste de police du deuxième arrondissement

Drame conjugal

Un papetier établi à Troyes, rue des GrîimlesTanneries, M. Chartes Cassard, àg<5 do trente quatre ans, constatait, il y trois viron. que .sa femme, âgée de vingt-six t déserté, le domicile conjupal. An bon x ou trois jours, il apprenant que la fugiu\ e uvait gagné Paria

Il prit la résolution de la retrouver, et avanthier soir il débarquait à la gare de l'Est et se mettait à la recherche de Mme Cassard, qu'il rencontrait hier matin avenue !teille, sans en ê tre aperçue

Après t avoir suivie un instant, il la rejoignit devant le numéro de la rue de la Glacière, au moment où elle se dirigeait vers le logement qu'elle occupe, 48, rue Sainte-Eugénie

Immédiatement, une vive discussion s'éleva entre eux, le mari priant sa femme de réintégrer le domicile conjugal, et Mme Cassard s'y refusant absolument

Voyant qu'il ne pouvait venir à bout de son obstination, le mari abandonné entra soudain dans une violente colère, et, s'armant d'nn couen Irappa sa femme, qui fut blessée à la gorge et à lu joue gauche

Des témoins intervinrent et désarmèrent le meurtrier qui fut mis Il la dispositions de ;IL ltéinougin, commissaire de police

Pendant ce le;np.s. la .îeuno femme dont les blessures paraissent gravés recevait les premiers soins un-- pharmacie voisine, puis Otait transportée il l'hôpital Gochin

Les Exploits d'un Ancien Consul

Auguste (K-ntini. qui n'est Agé que de puarantedeux ans, était encore, il y a peu d'années, cou sul d'Italie au et archi-millionnairc voya sa dén -ni au gou ;t italien, pu; ùigier à 1; ut par ses ¡iL • -< -,i!, ut pendant quelque temps au dêlrimcm m: ses amis il y a quelques mois, ayant réussi a se faire prêter uno somme de 1,000 francs, Gentini se rendit à l'étranger où il gagna à la roulette francs mais le soir même il était dépouillé complètement par un aigrefin de tout ce qu'il possédait

Hcvenu Il Paris et se tronvant sur le pavé

Gentini imagina d'escroquer plusieurs bijoutiers, ses anciens fournisseurs. Il fit chez ces commerçants des achats importants de bijoux et il leur douna en garantie des traites signées faussement de noms de négociants connus

Les faux avant été découverts, les bijoutiers portèrent plainte contre l'ancien consul et hier matin, au moment où il commetiait une escroquerie du même genre.au préjudicie d'un bijou tier de la rue de Trévise. il était arrêté par l'insspecteur de police Armengauii et conduit chez

M. Archer, commissaire de police du quartier du

Faubourg-MéntmarLre, à qui il à fait des aveux complets

Depuis trois jours, un journalier, nommé

Paul Rousset.Agé dn quarante-cinq ans, demeurant rue d'Aubervilliers, n'avait pas été vu par ses voisins, et hier matin ces derniers très inquiels allèrent prévenir M. DeB arquay, commissaire

La porte du lagement occupé par le journalier ayant été ouverte par un serrurier, on trouva le malheureux mort sur son lit; il s'élit asphyxié à l'aide d'un réchaud de ch f-boo da bois

La rawère est le mobile de ee uuicide

Un charpsntler, M. Caron, âgé de trente ans, qui travaillait l'usine d'électricité dwe-hemins de fer du Nord, a reçusor la tète un poutre en fer qui lui a fraeturé le ci-ane

Il a été transporté l'hôpital Lariboisiére

A L'EXPOSITION

La célébration d'un anniversaire à l'ExpoIl y a aujourd'hui 20 mai cent an?, .jour pour jour, que le général Bonaparte s'arrêtait à l'anberge du Bourg-Saint-Pierre avant de franchir les Alpes, au mont Saiut-Bemard, à la tête de son armée

Les directeurs du Village Suisse de l'Exposition, où se trouve une reeoustitulion (Idèle de la petite auberge historique, ont eu l'heureuse idée de céléhrer cet anniversaire. Quelques braves soldats, hôtes du palais des Invalides ont accepté, dans ce but, avec l'autorisation du gouvernement militaire de Paris, l'invitation qui leur a été adressé. Une collation leur sera lage dans ses mo: .ils

Cet anniversaire ;.>oque glorieuse, célèbré par quelques-uns avec émotion, mais sans briiit. dans ce coin charmant de l'Exposition réjouira tous ceux qui considèrent comme un hommage sans précèdent rendu à la paix l'éclatante manifestation qui réunit tous tes peuple à la veille du vngGème siècte w . Au Vieux Pans, les spectacles de la rue se corsent de numéros sensationnels dont nous reparlerons. Quant aux grandes attractions artistiques Petits prodiges, concerts Colonne, rç vue ifa Fiers, elles sont à la portée des bourses tes pius modestes. grâce à la combinaison divisant, le jour et le soir, l'accès auz auditions et représentations du Grand Théâtre moyennaut un supplément de 1 franc. Le Vieux Pans tient le record du bon marché

A partir d'aujourd'hui, le Panorama Maril au Troeadéro, restera également ouvert le soir. Les effets de lumière obtenus par le peintre Casteilani ajoutent encore à l'attrait de ses remarquables toiles retraçant les glorieuses étapes de 1 Atlantique à la mer ltouge

Si l'Aft'aire a créé b:en des dissentiments il est pourtant un point sur !e<mel tout le monde est d'accord c'est la illélité avec laquelle le conscil de guerre de Rennes sa trouve reconstitué au Musée Mombur, avenue do la Motte

Piquet, où. l'oa peut voir aussi de très curieuses

Papas et mamans, une bonne nouvelle ponr vos enfants. La Grande tioue de Pari a décida d'offrir gratuitement toutes ses attractions à tous ses visiteurs. Aujourd'hui diman tète populaire. c'est-à-dire que pour 50 centimes vous pouvez voir l'Homme rouge, la Cage mystérieuse, Ie3 Mystère d'Egypte, le Biographe rinéricain, etc au rvîoxjr-,E

AU

Au pavillon Vaissier du Dahomey, la foulo

Admire le savon du Congo fait au moule

Et les femmes, sachant qu'il affine les traits

L'achètent, au sortir de la paresse, tout frais

Bernard G. au parfumeur Victor Vaissler

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DB BRETEUIt

Aujourd'hui dimanche mai

A 1 h. il' -Prix internationaux. Chevaux de trait attelés

A 3 h. 1/2, Sauts! d'obstacles. Prix des Régiments. 2- section, Officiers

SECCDT/HEo-s Ç ACOLLE

Loterie des Enfants Tuberculeux

Le Riicoès de cette Loterie B'afflrme chaque jour

Le 1" million a oie pris en quelques semaines, le vient de finir, le V est on vente. Le pu)>llc comprend qu'il y a lnlôr<!t à prendre ses inllets îles maintenant puisque le meme biilet participa d'abord au tirage rtu 10 Juillet, dont le gros lot est de rrsnes, ensuite au grand tirage dénrdtlf dont la gros lot est ne bôo.ooo frencs. n y aura certainement encombrement aui apiirocliea du ttrage vu le nombre toujours crolssnnt de demandes

Les personnes Qui ne trouvent pas de billets dans leur localité peuvent rtroKer leur demande directement Il vtKutre des Enfants Tuberculeux rue Mtromesnll, 35. a l'ai is (voir v page

LES COURSES

CIIA.XTILLY

Aujourd'hui dimanche 20 mai 1S

CnKMIN BB FBR DU NOaD

Trains express et:' de li. 5, 6 h. 40, 10 h. M du matin de lia. 19 à niiôi suivant les besoins du service

Retour de Chantilly de à h. 4 h. suivant les besoin du h. 30. :j, UMi. 33 du matin, midi

Ueto.i; ntillr soir) 5 Il 6 S3, Il

Il. 3Î, 8 il. 4S, Il, Il il. 82. Il, +8, 11 h. , il

I.es train rapides n~ OÛG, venant de Tourcoing et

T.ille, et il- venant de Bruxelles et Liè.^e 1 Paris feront arrêt à Chantilly, le premier à 11 h. 28 du mat n, et le second à midi 20, seulement pour descendre des voyageurs l.es trains n" de Paris à Bruxelles et Liège et 317. de Paris à Uiio, feront arrêt Chant Ily, le iiremler à 6 h. 53 du soir et le second il 8 h, 31 du soir pour prendre seulement des voyageurs

Le train rapide n 214, venant d'Hirson. fera arrêt à il il Il. M du matin pour descendre seulement des voyageurs

Le train rapide n 2U, allant il Hirson, fera arrêt iL Crépy-er.- Valois à '• h. 30 du soir pour prendre seulement des voyageurs

Prix des places 1> Ilets simples. 1" classe 4 fr classe 3 ir. 10, 3 classe ? fr billets d'aller et retour, 1" classe 6 fr a classe 4 fr. 3 classe fr

LE FROC DE DIANE lante série des grands événements hippiques de l'année, par le prix de Diane, le Derby des pouliches. Dimanche 29 mai, nous aurons le prix du Jockey-Club, les dimanche juia,ce swraïe tour du Orand .su; pie-Ghase d'Auteuti. et enfin le dimanche lu juin sera disputé à Longehamps le Grand-Prix do Paris

Le prix de Diane réunira un lot de pouliches d'un- wtire assez relevé, parmi lesqua'.les Quatre au moins ont des titres des pies sérieux à la victoire. le champ sera probablement de treize par

Semcndria. au bâroodeScbickleriW.Pratlï

Lucie, à M. Edmond Bîaivc (Frenehh 4/i

Clairette, à M. 1. Prat !Harrisson

Cochette, à M. Fould (l)odge

Tl'.èbe?, à M. R. Carter senior (Purkiss

Grandts^e, à M. Abeille (Doddj

Vénitienne, à M. DcUmarre (Bffwen). t4/L

Diction, au prince Murat (T. Lane à à M. Anmont (Weatherdon

La Oardeîle, au baron de Bray (Barien

Cievcr, à Ni. Veil-Picard (Kearney,. ïô/I

Emily Melion.àM. Frank Carter {V. Pratt!50/l

Oak Leaf. à M. Th. Carter iBrennan

Partant douteux Vendée, à M. Aumont

Toutes réserva fuites sur l'imprévu, (titi joue un rôle considérable dans cette course, réservée à das pouliches particulièrement iiupresdionnaUIôs au printemps, il semble qu'où peut élimi ner du groupe lequel se trouvera la gapnante: ba Gardelle, qui n'a pas couru cette an née, et qui n'a rien fait 2 ana Tltèbes, deux fois battue de loin par Semeadria Emily Melton battue catte année par des chevaux de second ordre, comme Kerlaz, Roméo, Marronnier. Seducteur, Olen et Godolphin: Diction, Clever. Os tende, qui n'ont rien fait cotte année Oak Leàf qui n'a pas figuré à Maisons contre des chevaux médiocre

Nous restons en présence de six pouliehps

Senfl6ttdria, Lucie, Clairette, Clochette, Urandesse et Vénitienne

Vénitienne se recommande- par sa victoire dans le Prix Roxelaae, où elle battait Chevauchée elle venait dans un bon style, dans le prir La

Hochette, lorsque, bousculée par La. Mortnière elle était mi- course

Crandfssc prix de Saint-Jaracs sur

Alba et Alla acuxicme du Prix de SaintFirmin

Clochette a battu à deux àns, à Vincennes

Ipak, Pouillita, et un lot nombreux cette année elle était seconde derrière son camarade d'éruric

Kodrifcue, qu'elle aumit pu suppléer nu besoin

Clairette, à deux ans, avait remporté de brittantes victoires, quand elle a siicfonitw de peu dans le Grand Critérium, derri

Annecv, alors eu pleine forme a été battue par Semendria et p.. i mais elle était très surexcitée au départ, où elle a perdu une dinine de longuours

Lucie a pi 'iix ans les deux courses qu'elle a ii cette année, elle n'a pas paru en publ.c u dit. très difficile à entra ner, et on a parié 'l'un essai dlns lequel Governor l'aurait très aisément battue

Semendria a batlu, à deux ans, Hope, Diction

Anrtecy, r.odooi;ui. Justifia, Fourire et d'autres de Cette o'!n a gapnS la :cs ponlii it Via a succombé dans le prix Lupin, seconde derrière

Ivry, le favori actuel du prix du Jockey-Club mais battant • A =; "••!•'•(̃ Royal îovernnr c! "vaux son croisai ioIuous

Semandrla gignante, Cloch tt et Clairette placées

HOS PRONOSTICS

Prix mj chemin DB FER du Nord. 3 ans et au-dessus, fr., mètrt . Far West

Ravenelle

Pau DU fjRos-GHàMtë. 3 ans et au-dcsSus

ÛoO fr., l,0iO mètres. l'rvrie Camille Hlanc ipek

Prux des •;>. ̃> et audessus, C.Wo -u. .it.. itfa/e Laveuse

Robe spierre

Prix DE Diane. W.000 fr. et fr. à l'éleveur, 2,100 mètre?. Semenilriti, Clochette

Prix lif.oouvti.MC. 3 ana ot au-dessus fr

Prix dk 11 ,les de 3 ans fr., .-̃ ierule

AUTOUR DE PARIS

Saint-Clomt. La nuit dernière, des malfaiteura restés inconnus se sont introduites par es calade dans le parc et ont commis, aux cascadcs des déprédations d'une certains importance

Das tuyaux de plomb ont été arrachés sur une longueur de cinquante mètre: Douze bouts de jets en bronze massif, d'une assez grande catenr, ont été également emportés par les mal faiteurs

M. Catrou, commissaire de police, recherche activement les couiiables

Sèvres,- Un chien enragé de forte taille, qui s'était réfugié dans la cave ,i'nne niai6on de la

Grande-Ruo, a été abattu par l'agent Aubert

Une ,i ,7-iinf ,\r. fiijons mil avaient été mordus ont été >' ̃ ̃!• ̃ • i

La m ..tint, thii1 a i>r- -ril les mesures d usage

Ncuilly-aur-Seino Hier matin, eig heures, en sc rendant il son travail, un ouvrier ma çon, Henri Vertin, demeuraut rue des Polissonnier: a découvert dans un urinoir du boulevard

Victor-Hugo, enveloppé dans un paquet d'affiches électorales, le corps d'un petit euf.int, âgé de quinze jours, du sexe masculin

M. Soulier- --iissaire ue ponce, a ejpoyt le corps ct a ouvert une enquête

C'est la u.. i;. trouvaille de ce genre qui depuis huit jours, a lieu àNeaiily

Un cheval attelé a une voiture de livreur s'élant emporté, rue Saint-l)cnis, a renversé une dame Léonie Georgcl, ménagère qui sortait de chez elle, lui a écrasé la poitrine et fracturé la jambe gauche

La pauvre femmo a été transportee dans un état des plus alarmants à l'hôpital de.iujoa

Cllchy. Un ouvrier peintre, Léopol'J Durrin, Age de vingt-sept ans, demeurant aSaint

Ouen, rentrait hier soir chez lui en suivanl le quai de quand trompé par l'obscurité il a fait une chute dans la Seine

Un de ses camarades qui l'accompa;nait ayant appelé au secours, des mariniers se sont mis il la recherche de son corps qui, entraîné par le courant, n'a pu être retrouw

Plninc-Safnt-ltenis. Des marîniors ont retiré, hier du canal Saint-Denls, non loin de la écluse, le cadavre d'une femme para^ ^<iJe de vingt ans environ

Dans les vêtements de la noyée on n'a trouvé qu'un fragment de certilleat portant le nom de

Marianne Aull'rot

Le corp t qui paraiwsiU 'avoir séjourné que tris reu de temps dans l'eau, a été transporté à la morgue

Un aiguilleur de la Compagnie des chemins de fer du Nord, M. Paui Demouc hy, apé de ving-t-six mis, demeurant avenue de Paris la Piaine-Saint-Denis, était occupé, hier matin à réparer une aiguille, non loin de la station du

Landy, lorsqu'il fut tamponné par le train rentrant s u- Purîi

TW grièvement blessé ea diverses partes da corp, la malheureux a été admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Le Vésinet. Un garçon boucher, M. Emile

Rougie/ Agé de vingt ans, employé riiez M. Moreau. commerçant, rue Pélicien-Bairo, a été frappé de plusieurs coups de couteau A tète par deux individus inconnus, au moment il traversait le rond-point du Pecq. L'état do Weséé est jrràve. Une enquête est ouverte

Un consommateur, Louis Lebixton, garçon couvreur, de viu^t-cinq ans, se trouvait hier suir dans lo .iébit de vins tenu par la nommé Dai de Pologne. Légsèrtimeot pris de un curroau. l'urieux, le déliiianl i et le frappa il eouas de pied avec une tslie brutalité q^ue le malheureux a .iû i-!rc transnorlé étiez lui dans un état fort l misâaire da police, a ouvert

I anlcliarlmtn. Un chien enragé a été abattu à Baiochea au moment méme où it tentait de se jeter sur des enfants à la sortie de l'école. Dix chiens mordus par lui ont été abattus

Ivr,v. Un incendia a détruit, hier. nne maison d'habitation sise tenant à M. Guilleim qui sont importantes causes du sinistre sout inc^uuui^j

I o/a/seaH. Une tentative do meurtre inspin'o par la jalousie a été commise hier mr

Mite Alphonsi'ne (^hampain, àfrée <to trente et un ans. ilemeur jouroatier coups de r

Urne est légèrement .uitsiuie. Lu uut arrêté u Ivr'y-Port par la sûreté de P.i

CE we L'EXPOSITION fiive me Il Dubonnel

Geben Sie mir einen Dubonnct

Dème Vd. un Dubonnetl lied ma ccn Dubonnetl

Datemi un Dubonnet

Lemna mig en DulwnnM gnol, hollandais, iois et malais Doane2-moi un Dubonnct

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Français , la première représentation (à ce théâtre) des FotsUes. de M. François de

Curel, est irrévocablement fixée à demain lundi

A la Comédie-Française

On vient d'inaugurer le service des pompiers civils, service assuré, pour le moment, par trois hommes ;le manque encore !) et un caporal

Ces nouveaux fonctionnaires ont été choisis parmi les sous-officiera retraité du corps des sapeurs-pompiers de Parie

Le costume des pompiers civils de la ComédieFrançpise est composé d'un pantalon bleu fonoé à petite bande rouge sur le cbté, d'une veste noire à boutons de métal au chiffre de la Comédie, d'un képi noir avec C. F. au-dessus de la visière et de la classique ceintura à anneaux

Espérons, maintenant qu'il y a des pompiers qu'il n'y aura plus d'incendie

Les secrétaires des théâtres et concerts de Pvris viennent de se constituer en une association amicale dont le préaident est M. George Boyer, Mère taire de l'Opcra

Dans VEnehantmiriii. la pièce de M. Henry Bataille, que représente i'Odèon, Mme Hading ne sa montre pas seulement la comédienne que l'on sait mais elle fait preuve aussi, au second acte, d'un remarquable talent de pianiste

Le morceau qu'elle interprète avec un sentiment profond est une arabesque de Schumann

On a de meilleures nouvelles de la santé de

M. Edmond Rostand. L'éminant poète garde encore le lit, mais la fièvre a diminué, et il peut re eevoi'- quelques visites. Tout fait espérer maintenant une prompte et heureuse convalescence

CONGliHTS ET JjIVBHTlSliEMEÎiTS

Folies-Bergère. Cylhcre et tous les numéros du soir

Olympia. I-a Ucl'e airs ehevev,r d'or. La Loie

Fullèr. Leonidas

Hippodrome. Même spectacle que le soir

Nouvenu-Cirque. La Chasse nit snngiicr. Thérèze Renz

Scala. Le Cot'}> 'I minuit

Parisiana.– l ̃̃ l'orlratl magiqueEldorado. L

La Cigale. L

Cirque KWrano. Attractions nouveties

Casino de Paris. Sandow, Gléopàlrc

Jardin de Paris. matinée pour les famille

Entrée 1 franc

EXPOSITION

De deux heures et demie à six heurts, aujourd'hui, au 100 de l'avenue de Su(lren, pro ramme aussi intéressant que varié- La Cour des

Miracles, cette remarquable reconstitution du vieux Paris de 1400, est une des choses à voir parmi les nombreuses attraction créées en vue de l'Expositioo. Tous les jours, mêmes spectacle

Entrée, 1 franc m Aujourd'hui, à trols heures, grande matinée au Combat Naval. Y a-t-il une promenade plus grâabte, avec I beau temps lut arrive, tfvtm la porte Maillot, et un speaiaele plus attrayant qu le Combat Naval avec sa mer véritable, non va tfi hall, et ses navires ouinrasés, et su torpilleurs

Tous U sotrs, i neuf heures. Entrée i, 2, 3 et franos

S uprênirp er nob le meilleur des A cteaégrt fine

BULLETIN FINANCIER

Paris, 1!) mai

Voici ïe cnmmpnrfm-nt le !i H. i-oii et er '̃>lu

Cissemeui ̃ nuit pas des affairff, loins a la s cours. Le m.< d'or recoiuaieiwa commode v irftr l'attention do U spéV i.i. (>n e3t p s U

La situation a; '̃ \n roai>? 5 0/0 Je ee i

On signale queû; t pour le ruinnti- Ù-- à de 73 x l^ i ut bien t nu lyonnais 1ll1, Bamjuo iin-uii:itlit llunlvat lio fini; •' <̃• ̃•>'•̃ 1 iii>T

Les Mines niHrrlK1 de -i p:<- L>O a ïd d

COURS OR CLOTURE

K Tu: l! r.T ?f

M très généreux

AU PRINTEMPS f. priîitfmpH inn le inévitu'it'-trtfvd dr-1 1ritJ r f n i

Ul lia que) sur et boa pas 4a Ftscoa do iîo t 2 fr. 50. mjis Tootit r Jn. AU

PRETS une t "titnt. tistsrtt'Q Cs ;a

Uêlttn ai 3i( ts 'irt l 6ï r f.ilnt

L'in' 'il lnlliiii .Miilif dîi .l.irdin d'Aft climat >̃̃, et, xi temps aSCPBSiOU

Les ¡ilion ponrroni, en ulih ,'tnt l'aéroat: h.<i l'iiiu-p nii'iir l.achiirnbrp, admire' it le panorama de la de U capital o

LA TEMPERATURE tnnèr. • jnur dit à 7 K. il tip'h

II

If il slt t it au un tumps encore frais avec ciel nuala s-.ite ttu!ic lies uejjeciie

Ut UH B aABOUKTAS THKIIMOME tT

A 8 h matin ;vu •'• '̃" au dessin de mmi ah. soir

Minuit ïûi

NAVIGATION FLUVIALE :r?n da roan

H UTR-SF.raB. Pont ériinse de Varimncs, it ocitwe a otia i

Saint-Martin, l"87j