̃S 55 

,Le- Petit. JPcyisieaa. 

I 1 ethnographie et aux produits de l'archipel 
malais. 

Dans le premier «ont réunies îles collections 
uniqnes de divinisés javanaises, d'objets d'art et 
d'arnica anciennes, voire de* «Mes brodées et de 
inous.c!l!.i':s imprimées: ri ms I» second, on pt-ut 
voir îles. collection» de !• les photogra- 
phies des plus beaux si ( et de Suma- 
tra, qu'a classées M. Mn-i. v Verduysen. 
Ces trois pavillons mentant donc qu'on les vi- 
site. 

Ils ont été inaugurés 

MM, Van Venlnysen, coi; 

Asbceck, commissaire 

eretairc ae ta commission royale, et tous tes 
in ombre» en e©mmi««arjt»i «tas Pays-Bas. La 
fête a été eh armante et le! invités se sont retirés 
érnervei 1 des chefs-d'œuvre ailmirés et de la 
r'kv-rticp. courtoise qui leur a été faite. 
L'Ouverture du Palais de la Perse 
Le palais de la Perse, bien que n'étant pas of- 
ficiellement inauguré, a été ouvert, hier, a trois 
¡lettres. 

La général Kilhabgi-Khan, eommifisnire géné- 
rat, et les membres du commissariat, assistaient 
à eette ouverture. 

Le puîilic ne s'est d'aiBeurs pas fait prier pour 
visiter le» spfemf irtefr *oHeetk>n» de Vapis anciens 
«mvoyés de Téhéran par tes soins du shah de 
l'ers». 

A trois heure» et demie, M. Nazare-Aga, ara- 
baftsarieur de Perse & Pari», a visité longuement 
le pavillon et a fort admiré entre autres des su- 
perbes reproductions, en gré de la frise 
îles archers du natuis rl« Oambyse. 

Jusqu a s du soir, une foule de visi- 
teurs s'es )ans le» diverses salles do 
pavillon et a ourlant regardé avec admiration le 
liixwMix salon de repos in«bil(é au premier 
étage à l'intention de Sa .M;ij<sté Muzalt'or Ed- 
Din, shau de Perse, qui sara U<uus quelque temps 
l'hôte tic la France. 

Visites princières 

Nbus apprenons, de source sûre, que la visite 
du prince <ld Galles à l'Exposition est absolu- 
ment décidée. 

La dato de cette visite, toutefois, n'est ras en- 
core fixée. t 
Le prince royal de Suède et sa femme sont 
arriveri hier matin à Paris par la gare du Nord, 
venant 'Ci' Bruxelles, accompagnés d'une suite 
nomi 

Ils çus sur le quai <!r débarquement 
par M. Aci'iiuaun, ministre plénipotentiaire de 
Suède" en France, et par tout le personnel de la 
légation. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, s'est 
rendu hier matm à l'annexe ne Vincennes, où il 
u présidé l'inauguration, officielle des exposi- 
tions permanentes d'oiseaux et d'animaux de 
sées par la Société nationale d'aviculture de 
France. 

Le mi ni. -Ire, de M. Delonete, son 
chef de cabinet, est arrivé à onxe heures par la 
porte de la route des tribunes, où il a été reçu 
général de Seinc- 
et-Oise, président de la Société nationale d'Avi- 
culture de France, assisté de MM. Sagnier et 
taire général et Louis Brechciniu, secrétaire, qui 
l'ont cbuduit dans un petit salon de réception où 
eut eu lieu les présentations <!ea membres du 
-jury et des personnages ofliriclfi. 

Lca présentations terminées, te cortège s"es 
formé et a parcouru lu» différentes sections do 
l'Exposition. 

A diverses reprises le ministre a félicité les 
organisateurs et les exposants; il a particuliè- 
rement admiré un superbe lot de poules de 
race « la Flèche » qui, réunissant toutes les 
voix du jury, a obtenu un grand prix d'hon- 
neur. 

La visite terminée, M. Jean Dupuy a traversé 
la partie de l'annexe de Vinceuues réservée aux 
expositions d'agriculture pour se rendre à la 
Utcmi-Lunc, où il a présidé le banquet offert par 
la- société. 

Le banquet Il été servi dans la grande salle 
des fûtes, décorée avec un goût exquis. 
Au dessert, M. Roger Battu Il remcrcié le mi- 
nistre ilo IhonuiHir qj'il faisait à la société par 
sa présence et du grand intérêt qu'il porte aux 
tlifl'éreiîles associations d'élevage. 

M. Jean Dupuy a pris alors la parole et a 
prononcé une allocution très applaudie. 
Il a ensuite remis la croix d'oflicier du Mérita 
agrico!o à M. Tourey, secrétaire générai, celle de 
chevalier à MM. Lemaître, agriculteur, et Van 
àov Snickt. ancien conservateur du musée zoo- 
Jogiquo d'Anvers; les palmes d'officier d'Aca- 
démie il M. Brechemin, secrétaire de la Société 
nationale d'aviculture. 

Ces distinctions distribuées, M. Tourey, se- 
crétaire général de la soriété, a donné lecture 
du palmarès sur lequel nous relevons les rééom- 
jibosos suivantes 

prix d'honneur. Médailles données par le 
ministre de l'Agriculture, au nom du gouverne- 
ment de la République, MM. Lemaîtr?. pour son 
lot race hollandaise; Albcrtin, pour son lot raco 
.la Flèche » Mme Dandré, pour un superbe lot 
do Tainl.'oiirs de Uoukhorie; MM- Marcillac eL 
l?avcz-Verdicr et Meslay. 

Premiers prix. MM. Navet, Lcmattre, de 
VlatterrlG'; Mme Uaadré, MM. de llechauchùre 

t ̃ 

̃; p'Lv. MM. Del mas et Hanvier. 

Jl> a prix. MM. Kilhert et CharpiaL. 

Mentions /lonorabies. MM. Gogue, Hasson, 
Luurdellc, Cliquanuois, Bonhomme, Bonneau, 
Uui'.holoniey, Coudray, de Fonteuay, Albertin, 
Chevalier, Niçois et Herbert. 

La cérémonie est terminée. 

A trois heures, M. le ministre de l'Agriculture 
quille Suint-Mandé pour feutrera Paris par l'ave- 
Les travaux pour la grande fête de jour et de 
nuit d'aujourd'hui sont pous^ci avec la plus 
grande activité. 

Des kiosq ues ontété élevés sur plusieurs points 
ne l'annexe pour les musiques qui se feront en- 
tondre tmito la âuin'e. 

IjA tlottillc du lac Duumesnjl a été triplée; tous 
Ses bateaux décorés et illuminés prendront part 
à une grande parade nautitiue. 

Un ûioKiiifique feu d'artilica terminera la l'été. 
Les Entrées 

On a compté, vendredi, entrées, dont 
MIS pour l'annexe de Vinoennes. 

Dans ce nombre, les tickets flgurent pour 
jetons d'ouvriers et cartes d'abonnement 
eu de cireulation forment le complément du 
total dont le détail suit: 

De huit dix heures du matin (2 tickets) 1.&36 
Entré s (1 Ucket) 
De si. U fermeture (i tickets). 4 
Cartes v ..v .i.aiion. W.501 
Rotons d ouvriers oit 
Ajnnexo de Vincennes (tickets). t 4i<> 
Annexe de Vinoennes (cartes et jetoaey 3.iS7 

Le coum officiel des tickets est de ? centimes. 

»le le pourrais peut-être pardonner et ou- 
» bîipr, puisque c'est personnel. 

Mais la mort de mon père, ma séparation 
éternelle d'avec lut! Cela, c'est autre 
» chose, et à tout jamais indélébile. 

L'idée qu'il ne verra pas mon bonheur, 
»qu'il no t'aura pas pour tille. qu'il ne bé- 
̃ nira pas nos enfants. La pensée cruelle, 
« surtout cela que jamais plus je ne le ver- 
» rai, sont ..ut&nt de tortures que je ferai 
• payer à celui qui me l'a pris, tu peux y 
» compter. 

La façon ingénieuse que tu as trouvée 
• pour correspondre met une grande trau- 
» qutllité en moi. 

» Quand bien méme!a fatalité voudrait que 
«• no» lettres fussent surprises, ce que nous 
» nous dirons resterai! leitremûà-te pour tuus. 
A ce sujet, et puisque tu me commîtes 
sur ta lie-ne de conduite à suivre, méfie-toi 
» de tout te monde, mème de tes amis les 
plus intimes. Ne leur coune rieu de tes pio- 
» jets. 

le Et surtout, écute de toi cet Armand 
» KrouilhPt dont tu me parles. Evidemment, 
*il il est arrivé, uoa pas pour rendre le» der- 
nier,; devoirs à 1 homme qui n'avait pas 
» voulu l'admettre dit x lui, quoi qu'il puis,* 
» dire, et qui le méprisait profondément, 
x> mais bien pour avoir sa part de la cureo. 
léi cela, je ne me soucie. 

» Cependant, laisse-lui prendre de cette Ior- 
m tunt' qu'il convoite, le moins que tu le 
• pourras maia surtout, surtout. éloigne-le 
t impitoyablement de ta demeure, de ta pré- 
» seuce, da ta peivoiuie. 

w Que sa cupidité déçue soit son cJiiti- 
ment. 

Que la privation de ta présence et de 
̃m t«n intimité lui majore qu il <*il et «en 
• élerytlieiaeii; un d<u^etfttut Mena. 

mxis quelques marchands les vendent, eu dé- 
tail, 50 centimes? 

LA 61KB8E J^TRAmAAL 
jt'Angleterre» inquiète ces jours derniers, 
respire. A Londres, la foule qui, de nouveau, 

comme aux pirrs Ufrorps des désastres de 
ISuHertt dp« n- du blocus de Ladys- 
mith, assiéffe. a-Offlee, d.»nse, eriê et 

chante encore en ce iuoment, secouée par un 
délire qui, de la capitale, a gaernô les provin- 
ces et les colonies. Maf^kin^ est libre et le 
colonel Haden-PoAvel débloqué. 

Pour les Anglais, ee succès est coasidé- 
rable ainsi, de tous côtés, ils peuvent enve- 
lopperl'héroïque petit pays qui leur tient 
tète. Mais la Fortune est femme, elle sort des 
armes n'est pas encore entièrement décidé. 
L'Enthousiasme à Londres 

Londres, 19 mai. 

Aujourd'hui semble un jour de grande fSte. 
De» groupes nombreux portant dès drapeaux et 
des cocardes continuent à parcourir les' eues de 
la Cité et à rendre la circulation, très pénible et 
mêm<3 sur beaucoup (to points impraticable. 
En beaucoup d'endroits, on jette des confetti, 
Des jeunes gens, au son de bigotphones et de 
trompettes de bazar, parcourent la ville. Beau- 
coup d'entre eux porte Il' des parapluies trico- 
lores. 

En d'autre- points, les soldats, que la foule 
rencontre, sont portés en triomphe au milieu 
des vocifération?. 

Oh entend pousser des hourras dans toutes les 
irares. 

Les cab" pavoises a l'intérieur et la 
foule se i ur des conïp'.oira. 

De temps 
la police dans de Icgèrea voilures 
d'ambulance des persofimea victimes de la fa- 
ligue et peut-être prises de boisson. 

Beaucoup de gens se promènent avec leurs 
chapeaux hauts de forme enveloppés dans des 
drapeaux anglais. 

Les eahs sont garnis de petits drapeaux et 
,i jH même eniièremeut drapés de dra- 
-lais. 

iiri ,le chevaux de camions ont un dra- 
peau sur lu j'Oitrail. 

des omnibus 
agitent d ̃ -it au passage les 
voyage.ur> <. 

Un grau; .estants ne se sont 
pas couchés cotte nuit. 

Tout le Sto-fc-Rxrbanpea présenté des specta- 
eles d'u ri tel que les affaires 
etaient à 

trop surexcites pour taire des affaires. 
L'intérieur de la salle était décoré de dra- 
peaux, et les ag-euts de change, rassemblés par 
groupes, chantaient des chants patriotiques. 
Les Exploits des Pickpockets 
Londres, 19 mai. 

Les rues sont si encombrées qu'on a dû renon- 
rer à célébrer le Te Dewn solennel qui devait 
avoir lien cet après-midi k la cathédrale de 
Saint-Paul, et auquel Ic-lorrl-maire et les sherifa 
devaient assister en grand gala. 

Un fait inouï B'est passé aujourd'hui en face 
Une bande de voleurs qui avaient pris posses- 
sion do la place bousculaient ouvertement les 
passante et les dévalisaient. 

La foule était si dense que la police a élé pen- 
dant quelque tamps imputssaote « empêcher les 
vois qui se cammettaient impunément sous ses 
yeux. Pendant nue heure entière, le dépouille- 
ment des passante a continué. 

La police en a été réduite à prier les passants 
de se détnurner do leur chemin et du ne pas 
passer devant Mansion-House. 

Les vols ont été alors moiift nombreux et la 
police, renforcée, est parvenue à arrèter les vo- 
leurs. 

Marche de la Colonne de Secours 
Le Cap, 10 mai. 

Des nouvelles du Kechuanaland 'disent que la 
colonne vonuo du Sud au secourt» de Mafeking 
était une coionne volanto qui, partie secrète- 
ment de Kimberley, a passé par Vryburg et 
Taungs saus rencontrer do Boërs. 

Le il mai, cette colonne arrivait à Maritsana 
Ilivor, à milles h l'Ouest do Mafëking. Kilo ae 
composait de 1,50a hommes, appartenant Il la 
police du Cap, à la cavalerie et l'infanterie 
montée de Kimberley, et à layeomanry. 
Après que la colonne eut dépassé Barkly-\Vc3t, 
l'infanterie montée resta en arrière, à cause du 
mauvais état de ses choraux, et elle rejoignit le 
corps du général lUrton à Rovidam. La co- 
tonne avait avec elle trois canons Maxim. Les 
bagages, peu nombreux, étaient portés par des 
chevaux de bât et des fourgons légers trainés 
par des mulets. 

La colonne s'avnnça drott au nord en laisswt 
Tnuuars et Vryhurg sur la droite, ce qui dérouta 
complètement les Boërs. Ceux-ci, eu eil'ct, se 
portèrent tous vers l'est. 

Après un court repos près de Vryburp, la co- 
lonne reprit sa route, faisant 20 miltes par jour. 
A Mantsani, elle fit une nouvclle haJtc, pour 
laisser reposer les animaux et pour tacher d'at- 
tirer lo. lîoëis de ce côté. La position était très 
bonne et 1 eau très abondante. Si les Uocrs ne 
se laissaient pas amener l'il attaquer, la colonne 
devait- prendre lofieu^is conjointement avec- le 
colonel Plummer. 

Les lieutenants de Lord Roberts 

Krooastadt, 18 mai. 

La division Rundle et la division coloniale 
sont campées à f' -p. Plusieurs compagnies 
de la yeomanry utybraad, sous les or- 
dres d'un corn u: 

On annonce que de, forces boêrs assez impor- 
tantes sont revenues pour s'opposer aux mauve- 
ment; !!e. Les forces, qui paraissent ar- 
river m, se prépareraient il occuper 
une fv. ..ii'n près de Kicksburg Leur but 
serait do se retirer éventuellement d;ins le pays, 
d'accès difficile, qui s'étend entre Ficksburg et 
Bethléem. 

Kronnstadt, t8 irai. 

Le colonel Hnlton. Tun détachement 
d'infanterie montée, ,:ie pointe jusqu'à 
Bolbaville, et a fait | ..n™ ;• 3 commandants 
et il* hommes, la plupart ue la police de Johan- 
nesburg. 

Londres, )0 mai. 

Le correspondant du Standard il Kroonstadt 
évalue i le nombre des Boêrs qui sont il 
Fihenoster-Kop. 

On signale de petits détachements sur la route 
de Yenferâbur*. 

Au Natal 

Londres, 19 mai. 

annonçant l'oecupatiou de 
N dit que sur ?,OOQ Boërs qui se re- 
1 iiit lui, 1.000 se dirigent sur Wakkers- 

» îe tremble à l'idée de cette sympathie 
» dont tu me parles. 

» Une chose me rassure cependant. 

» Le même phénomène s'était produit pour 
» mon cher père, 

Son neveu lui avait produit d'abord une 
impression favorable, et la voie du sang 
aidant, il ék;i'. disposé à le reconnaître 
» pour son parent. 

Il Mais la comédie du monsieur n'a pas pu 
» durer longtemps. 

» Et avec la science du monde, si affinée 
qu'avait le duc d'Argile, il a eu vite deviné 
» sous les mielleuses paroles de ce coquin, 
n la cupidité, l'envie et la bassesse qui sont 
» le toad de sou caractère. 

A l'heure actuelle, quelque chose d'ap- 
M prochant a dû certainement se produire 
pour toi également, j'en suis convaincu. 
» Néanmoins, si cela n'était pas encore ar- 
rivé, méfie-loi de lui et ne l'admets pas 
chez toi. 

» Continue à me touir au courant de tout 
Il ce qui se passe, aussi bieades agissements 
de' ales enn<|niis que des efforts de mes 
amis. si j'et» ai encore. 

» C'est surtout les noms de ces derniers que 
» je te demande. 

Mais une fois de plus, je m'en rapporte à 
toi, exclusivement, entièrement, pour la di- 
•> rectum à donaer à mon affaire, persuadé 
que ton intelligence, ta circonspection, par 
» dessus tout ton amaur, le donneront une 
» ràreté :le jugement, laquelle je me sou- 
•> met» complètement. 

J. S. me dit qu'Hélène, ta confidente, la 
» tauirot ton amie est accourue te rejoindre, 
» à l'anuunce du malheur qui nous frappe. 
Pour celle-U toute exception est faite, 
elle t'aidera, elle l'encouragera. 

r Elle permettra à ton saurre coeur ulcé*é 

troom; d'autres ont franchi la pa^ae de Mmer 
pour pénétrer daus l'Etat libre; d'autres, eutia, 
tîe dirigent sur le col de Laings-Nek où ils x#> 
lôuenl l'iutention de réswter. 
Le Président Stsijn 

ï.e Steija, arrivé le 16 mai, est parti 
fou!- et l'a exhortée Il conservar So« 
COUI'i- 

Ci mine Anglais ont cerné Christiania et 
boëre ont été faits prisonnière. 
Adresses significatives 

üunich, t9 mai, 

Le comité central de la {-igue allemande pour 
la cessation de h guerre bnër, qui a son siège 
dans notre vi!le et à [Umbourg, a envoyé à 
M. Fischer, chef de la mission boëp, une adresse 
où il est dit qoe 2Oj,0Oj iilleman.is se sont unis 
dans un appel pour condamner cette guerre 
inique et appuyer les efforts faits en vue de la 
paix. 

Le comité transmet cet appelé la mission 
boêr' en exprimant ses plus chaleureuses sym- 
pathies. 

Le texte de l'adresse a été en\ à 
M. Wétetar Davis, ancien d'Etat- 
et à M": Montagu White, anctcn consul1 générât 
de la République 8ud-afrieaiue, actuellement aux 
̃• Dème, l9tB»f. 

La commission du bureau ititernalionut de la 
paix, réunie à Berne, a décidé d'a<lrese«r aux 
vingt-cinq puissances signataires das conven- 
tions de La Haye uu suprême appel en faveur de 
la paix entre l'Angleterre et les Itépubliques 
Le bureau se b«se ?ur diverses considérations; 
il déninutre par les rapports faits à la conférence 
de La H»ye que tient non 
seulement nut conflits qui punrratent surgir 
entre les puissances signatah-cs, mais à tous tes 
différends internationaux, et que, par consé- 
quent, l'etfVe «i* n*é<l»*ti«»-n»-p«*t. pas «tre con- 
Sidérée par l'Angleterre comrne un acte peu 
Il démontre aussi que le rôle du méai;tteur, 
dé0ni par la convention, consiste surtout à pro- 
poser lui-même les moyens de conoitiatiou, ce 
qui n'a pas encore été fait. 

Le bureau demande en conséquence aux puis- 
sances signataires si elles no pensent pas que 
l'heure est venue de considérer l'offre d'une mé- 
diation de part commc l'accomplissement 
d'un office d'humanité ou d'un devotr se ratta- 
chant la société des Elats civilisés. 
En Amériqu» 

Washington. 19 mai. 

Les déii'gw's boêrs sont arrivés hier Fuir a 
huit heures et demie. Ils ont été reçus avec en- 
thousiasme. 

Les membres du comité de réception les ont 
conduits au buffet de la garde et les ont accom- 
pagnés en voiture à leur hôtel. La foule se pres- 
sait tout le long du parcours, les avenues étaient 
illuminées. 

Une réunion nombreuse a eu lieu ensuite dans 
la salle des Banquets, où M. Sul/.er, membre du 
Congrès, lotira souhaité la-bienvenue. 
M. Fischer a répondu en piéHcniaiit ses remer- 
ciements et ceux de ses collègues, puis les délé- 
gués se sont retirés. 

M. Suizer a annoncé qu'une réunion autait 
lieu dimanche soir à l'Opéra. Ce sera, a-t-i! dit, 
une réception et non une manifestation. A cette 
réunion, des. discours seront prononcés par des 
sénateurs, des membres du Congrès et d'autres 
personnages, ainsi que par MM. Fischer et 

NI. Fischer a déclare no pouvoir 
entrer daus les détails de ses projets avant d'a- 
voir vu ceux avec lesquels il espérait avoir à 
traiter. Le voyage des dél^ués, a-t-il dit, a iUô 
entrepris dans 1 intérêt de la paix, et les Boëra 
sont prêts à s'incliner devant Io résullat d'un 
arbitrage 

Les délégués, après avoir écouté attentive- 
ment la lecture des dernières dépêches de l'Afri- 
que du Sud, ont refusé de discuter la situation 
ila ont déclaré que le général Huiler avail menti 
en annonçant que les Boërs avaient brùté la 
chapelle de Newcastle. 

Aucune mesure n'a été prise pour la réception 
des délégués par le gouvernement. On croit 
qu'ils verront d'abord NI. flay. La conduite de 
cetui-ci dépendra alors de la nature des lettres 
de créauce dont les délégués peuvent être 
porteurs. 

C'est dans le train qui les emportait vers Was- 
hington que les délégués boërs avaient reçu la 
nouvelle de la délivrance de Mafeking. 
M. Fischer s'était contenté de dire qu'en l'ab- 
sence de toute confirmation officielle, il préfé- 
rait s'abstenir de tout commentaire. 

Biches del'Élranger 
GaÈVg DS TRAMWAYS A BKRLM 

norlin, !> rnni. 

ment par suite >;ii- 
nel. !-•- -:i>s et la fou^ 
trophes véhéiuontes aux cochers, niécanicieu» et 
conducteurs peu nombreux qui travaillent eu- 
core. 

Sur la place Dœnhof, centre de la circulation, 
les grévistes et d'autres individus ont dételé cet 
après-midi je* chevaux, do deux tramway», dont 
ils ont hri.-é Ics glaces, et ont placé les voitures 
en travers nés rails, qui ont été ainsi obstrués. 
La circulation a, par conséquent, été interrom- 
entièrement sur ces ligues pendant un cer- 
tain temps. 

La police a rétabli l'orJro. 

Berlin, 19 mai. 

Des désordres ont eu lieu sur d'autres points 
de la ville. 

Dans la réunion qui a été tenue au comme- 
cement de l'après-midi, trois mille grévistes ont 
décidé ùc continue la grève. 

Des forces de police maintiennent l'ordre. 
Le nombre des grévistes est à peu près de 
cinq mille. 

BATAILLE SANGLANT!! 

Bruxelles, t9 mai. 

Une terrible rixe a éclaté tu port d'Anvers en- 
tre matelots allemands et ouvriers du bassin. 
Les nommés François Bischnp, âgé do vingt- 
trois et Corneille Van Saut, âgé de vingt- 
deux ans, ont été criblés de coups de poignard. 
l'lusicure arrestations ont été opérées. 
UNI AFFAIRE MYSTÉMEUSK 

Liège, 19 mai. 

La police de Liège s'occupe d'une affaire 

Rue Jacob-Mackoy habitent les époux Lam- 
licrts. Ce matin, vers dix heure?, tandis que 
Mme Lamherts se trouva!' apparte- 
ments, deux coups de fev. t et (a. mal- 
heureuse s'aflaissa, atteinte .ù ,i dos par un 
projectile. 

On a vu un inconnu sortir en courant de la 

» et blessé de se déverser dans les confiden- 
»ces entières, et par conséquent de reprendre 
»des forces. 

» Avertis-la que désormais, je désire qu'elle 
»ne te quille jamais plus. 

>• Adieu, mon amour, ma pure étoile, tout 
» mon bien. Mon âme tout entière est à 
» toi; l'avenir seul peut me permettre de te 
» prouver quels sont les sentiments de mon 
coeur pour toi, et à quel point ces derniers 
» événements ont augmenté une passion et 
» une tendresse que je croyais cependant im- 
» possible d'éprouver plus absolues et plus 
» Celui qui n'a plus que toi au monde, 
M. G. • 

Gabrielle lut et relut cette lettre. 

H disail qu-elle était tout pour lui. 

Elle lui prouverait, on effet, à quel poiut il 
pouvait compter sur elle, sur son dévoue- 
ment, sur sou énergie, sur sa volonté perse- 
vérante, surtout fidèle. 

Ali! oui. pour le réhabiliter ou le sauver, 
elle tenterait des efforts de géant 1. 
Il avait raison, si M. Viguier, surtout Ar- 
mand Breuilhet. l'enserraient de leurs com- 
binaisons et de leurs infamies, Gabrielle l'ai- 
derait à dék ucr leurs efforts. 

t»'i.i ii donnerait la possibilité de 
elle se mettrai! cher 
son malheureux ou 

Car mademoiselle dû Saùil-Aoi-iao1 ne vou- 
lait pas accompagner Miellé! daui' sa Cuite. 
N'ott. Elle avait décidé de coasacrer à <a 
Elle trouvait cela seul digne de la grandeur 
de son amour. 

Et un jour, uand son but serait attelât, 
car elle était sûre d'y arriver, elle lut 4cri- 
rait elle le rappeUenUt, elle Uù dirait 

Londres, 19 mai. 

Le lord-maire a donné cet aprè*n»di, à Man- 
sion-House, une eollarren au roi O< u- de Suède. 
Des toasts cordiaux ont été ci-1 

LA FJUDNS AUX 

New* York. l9mai. 

I.i souscription pour les alt'anu's de I tude 
S'élève déjà à J9.t6i dollar?. 

LE DE FER Du DAMAS 

M. Constans, ambassadeur de France à Cons- 
tauLiaople, a été reçu hier par lo Sultan, qui lui 
a annonce la promulgation d'un iradé approu- 
vante* convention pour le chemin de fer projeté 
de Damas à lf»mma. 

US FEHUHS KT LE CAHADA 

Toronto, 19 mai. 

Le Service de la sûreté d'Ontario, qui s'occupe 
de l'affaire de l'attentat à la dynamite du canal 
de Wella.nd, a recueilli (a preuve de relations 
étroites ezistant entre Irs trois auteurs prcsu- 
més de l'attentat et tune des sociétés do fenians 
des plns dangereuses, et à linsagation de la- 
quelle l'attentât il été commis. 

Buffaio, 19 mai. 

Le Bttffalo Express annonça que l'explosion 
du canal de Welland est le tésultat d'un com- 
plot Tenian* exécuté k l'instigation du clan 
NOUVELLES MILITAIRES, 
Manccavrsi de Cadre de Cavalerie 

Les manœuvre» de cnpço de la divisio» de 
cavalerie ont- eu tout le caractère d'une alerte. 
Le général Massiet, commandant la division. 
s'était rendu à Andev;trine. prés de Hnssnry. Il 
a transmis tclégraii ix 
commandant tes b: in 
commandant les bai. ,Jrû 
auprès de ltir avec les chefs dc corps, un certain 
dron. 

La distance était grande, près de 50 kilomè- 
tres pour les garnisons de Verdun et de Sedan. 
53 pour (le de Salnte-Menahould. Cependant 
à l'heure fixée tous étaient au lieu du ren ioz- 
vous. A or ̃̃•̃̃! du matin, le général faisait 
une eonf.' après deux h^urw de re- 
po? its ot'iini. i ju-enaiewt le chemin des grar- 
nisons. Mîilerré la longueur du la course, ils 
étaient de retour il huit heures du soir, les cha- 
vaux étant en excellent état. 

La Franchise postale an Tidikeit 

Un de nos lecteurs nous demande s'il il est exact 
que l'ou ait la franchise postale pour les mcm- 
bres de la colonne d'In-Salah. 

Nous ne pouvons miens répondre qu'en rap- 
pelant le texte du décret du U avril, qui concède 
cetle franchise 

Le laUres simples, c'est-à-dire ne pesant p«s 
plus de quinze¡ grammes, proveuan! ou u l'adressa 
des militaires ou marins opérant dans le Tidikalt 
'(région d'In-Salah\ sont admises Il circuler en 
franchise par la poste. 

Les mandats de poste dont le montant ne dé- 
passe pas 50 francs, adressés aux militaires ou 
marins désignés à l'article précédent, sont exemp- 
tés du droit postal. 

LES CAYÀLIERSjCLAmEURS 

Tout en poursuivant l'accomplissement des 
améliorât! >* •̃'̃ l's réformas qni •̃"̃̃̃ ̃̃• 
l'ensemble '•< le général ù 

cesse de i.. ,no atlenlion p 

l'arme dans iquelio lui-n 1>liI- 
tante carrière de coldat. 

Un décret qu'il vient il ner au Prési- 
dent de'la République in- tons les ré- 
ijiments do eavalorie ur. ne de soldats 
eclaireure. 

Ces hommes seront choisis par les colonels 
parmi les cavaliers parvenus à IWnle d'esca- 
dron et comptant au moins mx mois de service. 
Ils devront savoir lire et éVmc et >' 'u.: fait re- 
marquer par une aptitude toul iu ser- 
vice des reconnaissances et d,- d'esta- 
et l'utiliser rapidement, Cire intelligents, éner- 
giques, et particulièrement adroits dans tous 
les exercices du corps, y compris la natation. 
Ces vclaircurs porteront un insigne consistant 
en une étoile il. cinq branches en dr.ir- • 
couleur quû le. g )H>n do grade en I; 

dire rouge pour les cuirassiers et 

jaune pour les chasseurs et tes hussards. Gettô 
(Voile, courue surla manche droite du veieraent, 
la pointe d'une branche en hau' <•̃, r 'acée de 
la même façon que le cor de tireurs 
;:i". 
Lescavii! litres divers (or- 
donnances. ihaux, ete), no 

Le nombre des cclairour» sera au maxinrum 
de vingt par escadron, répartis autant que pos- 
sible en nombre égal dans chaque peloton. Ils 
seront montés avec des chevaux de choix et 
{'prouvés. 

Ainsi cotte innovation, en même temps qu'elie 
constituera un motif d'émulation et une ré- 
compense pour les cavaliers, permettra aux 
chefs, à tous les degrés de la hiérarchie, de re- 
connaître facilement parmi leurs hommes ceux 
qui sont capables de bien remplir une mission 
difficile et importante. 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

La situation ne s'est Pas modifiée hier. Mais 
si les cochers de flacre continuent à travailler, 
leur mécontentement vis-à-vis dos loueurs ne 
diminue point, et, malgré les l'fforts du syndicat, 
la grève est à prévoir, générale ou partielle. 
Lundi soir, les membres du comité syndical 
se réuniront au siège social, de la Bourse du 
travail et Oseront la'date du meeting de la cor- 
poration. 

Syndiqués et inH^nendant^ seront admis A 
fieite assemhlé'1 qai aura lieu proba- 
blement au Tiv. Hall, dans les derniers 
jours de la semaine proenaine. 

Le bureaij Me la chambre syndicale donnera 
nouvelles faites par lui auprès des Ion 
des compagnies en vue d'obtenir la nom: 

de la commission arbitrale mixte qui aurait pour 
objet d'établir un maximum do moyenne pour 
la durée de l'Exposition. 

Si les patrons refusent la discussion, il est 
probable que la grève sera votée par la corpo- 
ration. 

Ce vote sera entouré de toutes les garanties 
désirables et le syndicat est décidé h recourir au 
procédé de l'appel nominal et du vote à bulletins 
secrets. 

J'ai réussi Par moi, ton honneur sera 
intact. Reviens. celui que nous pleurons 
maintenant sera vengé 

Se coucher! Impossible. 

Et quoique Catherine Clvrac eût donné 
quelques heures auparavant une lettre à Jo- 
séphine Sylvestre en 'échange de ccite de Il!- 
chel, mademoiselle de Saint-Amand s-e mit 
encore à raconter à son fiancé tout ce qui ve- 
nait de se passer. 

Elle renvoya Hélène qui voulait rester avec 
elle. 

Et longuement, alors, minutieusement, 
sans phrases, mais clairement et nettement, 
elle fit au prisonnier le récit du- moindre in- 
cident devant l'intéresser. 

Elle lui parla aussi de la loyauté si droite 
de M. de Précomtal, de ses conseils, de ses 
épouvantes. 

Puis elle consacra plasfeurs pages à expli- 
quer sa rupture avec la comtesse Marguerite. 
Quant à Armand Ureuilnet, Michel pouvait 
se rassurer. 

Le phénomène que Gérard avait constaté 
chez son malheureux père s'était également 
produit pour elle et à l'intuition que 
lui avait donnée son amour, elle avait déjà 
jugé le fils de Geneviève de Saint-Amand. 
Maintenant, elle le conuaissait, eUe le 
méprisait, elle l'exécrait, elle savait à quel 
point Il fallait se méfier de lui. 

Mais eile ne le chasserait pas tout à fait de 
sa présence. 

Non. n'ie jugeait plus prudent. an e«n- 
traîre, de le votr pour connaîtra le fond de 
cciie ¡une de boue, ou si tout, fois ..a;, indi- 
gnation la rendait incapable de le supporter 
Use partie de la nuit se p»ssa peur la jeune 
aile i écrire cette si I«Bgne lettre, oà elle mit 
toute son àme, aussi cette chaude eialtaUon 
fui la faisait ai 

La moyenne a été,1 anus ffrons dit, abaissée 
de 21 franc- art fr. 

Les loueurt ottt. depuis mardi, maintenu ce 
chitine li rit point l'abal 
ment dv redoutent des 
g. ̃•nées <>Xi.iiiiaaU.^ lorsque 1 Exi'O-ïaon battra 
son 

Et Cuit cela que «a Cftcaors veulent éviter en 
faisant dès à présent adopter un chiffre masi- 
mtim. par les compagnies qui, elles prétendent 
avoir fait toutes les concessions possibles auv 
coiiiei-s. 

Ceux-*i se monirent àêSk |rès satisfaits dwi 
résultats obtenus |wr la «awnihre syndicale la 
suite des démarches faites auprès de M. Lépine. 
(j«iic* a, en effet, promis de eau- 
ciiier, daus la plus large mesure, tea intérêts du 
publie et ceux des cocher*. 

Des instrue-lions out été donna» aux açoats 
at| sujet de l'extension des i,.< 
voitures de place aux abords de 

une tolérance pîus grande à Tég.t 
raude tant qu'il n'y a pas danger on emburas 
sur la voie publique, etc. 

Vu petit effort encoro et tout le monde serait 
content, clients, cochers et même toueurs. 
LA mE DES SÏ«OtC»TS DE LI VOITURE 

La fédération nationale des syndicale «t grou- 
pcsdes ouvriers de la voiture (cliam.n- il-i-ja- 
ron?, menuisiers, selliers, etc.) a r ,ne 
grantle fête corporative qiii atira I: 
dix heures et demie, au Tivoli Vaux-uan, rue de 
la Douane. 

Cet après-iv: ̃•̃•'̃•̃; 
ûérales de la cl: frs 
*n ouîvre (Bon. iu- 
eu Iwitlmente KiS-), fnubour*; Saiut- Mania). 

échos ET NOUVELLES 
Le Président de la République, accompagné 
par Ni. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, le 
général itailloud, secrétaire général de la Pré- 
sidence le lieutenant- colonel Moaux-Saint- 
Mare, et le- commandant Lamy, olliciers de sa 
maison militaire, a visité hier malin, il dix 
heures, l"Exposilion ranine.au Jardin des Tui- 
leries. 

Au cours de M I., ̃>! ,-i remis 1;i 
croix de chevalier du 

trou.seerélaire de In ̃ 

Un service solennel a été cClébré hier matin. 
en l'église russe de la rue Daru. à l'occasion de 
la naissance de l'empereur Nicolas IL 

\'la- 
n,.j_ 
cassé, ministre de- \j. 
Crozier, directeur du ,•̃̃ >u- 
roussofl". ambassadeur de Hussie r<js 
do l'ambassade et les commissair il. 
|Kspo¥iUon en grand uniforme. 

Le Président do la République s\ re- 
présenter par M. Combarieu, directeur .le son 
cabinet, et par un offleierde sa maison mititaire. 
l'ii<- 'lépffche de Toklo annonce que l'empereur 
du Japon vient de conférer la ¡.;rand'croix de 
son ordre du Soleil Levant à M. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires étrangircs. 

Le président <lu Conseil et Mnv> >i. 
'au ont ouvert hier soir la s> 

3e proposent do donner il 

1 Exposition, en oflranl un dîner aux lUeiubrca 
du corps diplomatique. 

Les henneurs en ont été faits par Mme Wal- 
de«k-Roii8seau avec une grande distinction est 
une exquise udubilité. 

Mme Waiilcck-Housseau partait une élégante 
toilette en voile de soie blanc, forme Empire, 
garnie do point de Venise. 

La table, qui était dressée dnti? In "n <i.» »-,ii<» 
roii' 
rante-six couverts. 

Mme Waldeck-Ronsseau avait à sa droite le 
nonce apostolique, M. Lorenzelli.çt il sa gauïhe 
le prince Munster de Uernebourg. 

Le président du Conseil avait il sa droite la 
Tornietlisetàaa gauche ladyMonson. 

res convives étaient le général et 

M mu ¡'oriel'; sir Edmund Monson M. et Mme 
Léon y Castillo Muiilr-Bey le prince OurouH- 
soff: le comte Tornielli; le général duc et la 
duchesse d'Auerstaedt; M. ltouis; M. et Mme 
Delcassé; M. et Mme Millcrand M. et Mme 
lîaudin M. et Mme Leygucs; M. et Mme Jean 
Dupuy; M. et Mme do Lanessan M. 1 1: rns 
M. Cailtaux; M. et Mme Mougeot ne 
Emile Demagny; M. et Mme de .< et 

:time Lepme; M. Picard; le gênerai et Aune 
Uailloud M, Crozier M. Paul Loubet. 
Un orchestre, dirigé par M. Duograugos, s'est, 
fait entendre pendant le diner. 

Le dînera été suivi: d'une soirée artistique à 
laquelle n'avaient été conviés que tes membre 
du corps diplomatique, et les représentants des 
gouvernements étrangers près l'Exposition. 
o 

un annonce la mort do M. ftavaisson-Mollien, 
membre do l'Académie des inscriptions et ii,;i- 
Ics-Icttrcs et de l'Académie des scie:, ,a 
et poliliquee. 

L'éiiiinent philosophe et archéologue, a suc- 
combe vendredi soir, vers six heures, i une 
graw affection inflammatoire déterminée vw 
un refroidissement. 

lien était né à Namur, en 
Lesobsèquesauronllicu demain Il, 
à midi. en l'église Saint-Thomas-d 

L'inhumation fera au 
Lachaisti, au 
o 

vous recevons quelques rcnseigncmems Il,1)- 
dit, sur le récent mariage du prince royul du 
Japon avec la princesse Sadako, mariage qui a 
eu lieu, cnmme nous l'avons relaté, au pilais 
i mpérial t'e Tokio. 

Disous d'abord que Yoshi-IIilo Harnno-Miya, 
prince héritier du mikado actuel, est âgé de 
vingt-huit ans et démi, et que sa jeune femme, 
qui appartient il la très ancienne familia des 
Kujo, compte juste dix-neuf printemps. 
Le mariage a été une heureuse combinaison 
des traditions nippones et des coutumes euro- 
péennes, car on dit I» jeune princesse très amie 
de- choses d'Occident. Ainsi, pour la cérémonie 
religieuse, qui a eu lieu suivant le rite japonais, 

chel, si forte pour le consoler dans l'épouvan- 
table épreuve qu'il traversait. 

Au jour seulement elle. se déshabilla et 
s'étendit sur son lit. 

Elle s'eudormit aussitôt d'un lourd som- 
meil de plomb duquel l'entrée même dUlé- 
lène dans sa chambre ne la lira point. 
Mais en elle, Malgré son inconscience, l'idée 
de son devoir veillait quand même, et comme 
sept heures sonnaient aux horloges da Mont- 
bort, Gabrielle ouvrit les yeux. 

Elle vit sa sœur de lait éplaut son réveil. 
Dieu flt-clle, Il est grand jour! Ah! 
pourquoi ne m'as-tu pas éveiilée, chérie ?. 
liclèu.j sourit. 

Tu n'es pas en retard, dit-elle. Tu as dit 
que tu voulais êlre à huit heures chet le due- 
teur Barrère. Il y a "plus de temps qu'il ne 
te faut pour fappréter or, connue la voiture 
est déjà devant le perron, tu aas qu'à t'ha- 
biller. 

Hélène peigna et releva les longs cheveux 
de soie noire de sa sœur; elle habilla Ga- 

briello, tut rendant. les mêmes soin* nn«, k>r«- 
qu'enfants toutes les deux, mais IL 
déjà avec tant d'amour. 

Enfin la voiture les emporta vers la rue 
silencieuse et déserte où 1<? docteur Barrère 
allait peut-être desceller ses lèvres ci.,ses. 
fine grande angoisse était dans le cœur de 
Gabrielle,. 

Ah! pouivu qu'Ü parle! pourvu qu'il 
parle! répétait-elle sînis cesse. Il est mou 
denier espoir! 

Etliélénâ répondait 

Pourquoi se tairait-il? 

Et tout au fond d'elle-uiême, fa fille 4e Ca- 
th.edne 

Mais quel peut doac 2tee ce nom que le 
ha a tecommandi de un 9«# di-i 

i la cérém.i; lC moins 
lueux urnis plm-pniique, et cest dans une 
-̃«snte toilfttt* nttra-nio'ierne d.î moire vert 
:'ui9 
ao Japon .jt»- 
kuito, ce qui s. ̃ :ue il1.. fois 
i-o 4 
de coujies, qui con- 
tieuuent u ir d'une demi-1 -t-'s 
enviroa de teki ^icuui Ju ru,. 

La 

̃̃ ̃ a*- 
s ni laque aux moilsl 

On nous tél.' effet, qiv '̃ '"r- 
nière de hardi urs oht «!̃ :n- 
dans le square qui 

jr lourd 

ris. On croit, 
k Lyon, tenir nés. Far ua 
juste retnar dad chose? d ici-bis, tlsspnint sans 
doute Il leur tour enlevés. par le tribunal 1 
o– 

î-a rr>mrrt-ç?en parlriv.en'ilrr liiin-l.îise dM 
«•lien- .i0 
la • ..ij.ia 
vitesse, uniquement i-0. •: ,• .iu.\ voji^cur»,, 

Quoique ̃•̃̃, -;r(?s; 
parquât: ,1B" 
de transjM qj_ 
sants par tl. 
lation, «{m v. 
et de 5»,«K» ime» pour Liverjux.), et, .lopuia 
longtemps, le woic! du m<-tlre en communica- 
tion, par i -étriqué, les d««jt 
principal^. 
était ,,j. 
blirs. 

La 

princ 

VU' un 

i S'.il par 

triques qus .w ,1 ,i j.i.nih. 

Ir.'i'r- irr-n^i^i, sera édifice -> w- 
:-ont une 

Mil! UTl Ce 

Oiiee <n: 
l'emploi 'ii 
dre i i heiuv, r 

pour puis'ju 

qu'uu seul tram sur la 

tnetli :'r' à t'oi<\ i 
un q 

i < t lieu au I' 
e. du Lon^cbainp, f' 

cillii.i 

d'nctes de dévouement di 
France qu'aux colonies, que dc.i pcu.vous via- 
gères sont servies aux mères et aux viunca et, 
cnlln, que >̃' -̃ "Ira 
affectées à 

à litre grnrji-tix ans m:' ̃ res voilure* 

r.'ili'' amis. 

Ptirmets-moi de te dire que, sans argent» 
on ne peut rien faire. 

Mon cher, c'est une erreur; pans argent, on 
fait. tlea <iettop. 

CLSGTSONS DES" HUNiGIPÂLITBS 
aP 

̃; divers 

ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS 
Saiht-Dbsib. M. Q'-iintainne. 

noOl.OONESUIi-Si.iM:. M. Lajrncad. 

Ci-icuy. M. 

AsNiiinEM, > 

S*INT-OlIiSM. ¡'Il 

Kl'i.VAY. M. Moi:- 

PlKïu'.KriT'n-1 M 

St.* 

Vu 

Ce; u, mafa-c «erfinlf 
Cor 

-t. 
.al llenrioa»' 

i.i.vAixuu-PKiitii..T. M. maire. 
Pantin. M. David, ni l. 

!'̃̃̃. -Saint-Uuivais. in. ii,uiiy, maire ?or- 
̃r.\y. M.Hoycr. mail* sort.itit. 

in.i;v. .Ni. Lai: 

Lie ii'ji.Qi.r. M. r* 
tint. 

UifJMY. M. re. 

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
Vincrnsks. M. Benau r'.aut. 
M0NTitEL'l!S0U8-«OIB. ,!ii. 

FovTKNAï-SQus-liois. M. SuueviUc, malra 
BorUuit. 
CHAï'"NT' M. DUïSa»'1* >– :r- ».̃•-»! 
Bon- -MaBKE. r- 
tant. 

.;jrick. M. Cauilicr, maire 

tj. 
JOiNvauî-t.E-PoNT. M. Voisin, maire sortant, 
Bounc-i,viîEi!«E»– M. le colonel Cantfolot. 

vtilguer, et que i- 
tiohs.il s'obstii.. • ̃ n- 
naître? 

ttifm.oB arriva. 

La porlc était en! 
le seuil, achetai! de 

A 1» vue ̃' •" r-.KW:, lu *s 
jeta les de l'air a 
qui la forv<>ii giiii'lre ou ,i rj-n-r j <i r le 
moindre incident, encore plns ins-ignilUnt 
fut-il. 

Corot: docteur ? d«rj»nda ma- 
demoiselle \<n.,uâ 

Ah! seign us répondre, fi 
faudrait ou'il ii pour deux pe- 
Hies f r d'entrer die» 
lui, j 

Même, coiiim. il ̃̃ ̃• bâton 
par un revolver, je ;er ce 
malin. 

Mais files repas, comment le« i-t-fl prîs t 
Oh! pas faneux !•̃• sur 
prit de vin, Il s mi fait du car 

Et -.̃̃: .m<; d» 
Gabrielle vit Hélène, la te, 

'̃ xià de sa 
l>erri*re la vitre de son cabinet, elle 
tut alors la fi¡ure livîâViSk 
dotieiir Harr^re. 

Gabrieile, de son côté, lui mvova un iiai-nf 
du bçat de ses doigt» lu» 

Je Yjea«l.« 

PAVL 

