VINGT-CINQUIEME ANNÉE, N

Le numéro €> cezi.tdL3Xl.esi

DIMANCHE MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, h

On s'aboane <ams frais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18. Rue d'En.a;lxioxi. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont l'0 F F t C E D'ANNONCES

Paris (le- la

Lea auteurs d'une loi ne se rendent pas compte souvent des conséquences qu'elle produit. C'est à l'application seule que l'on peut juger les résultats de mesures législatives, crues bonnes par un Parlement, et dont la pratique montre les inconvénients

On peut dire cela au sujet de la loi du juillet sur le service militaire aux colonies, dont les dispositions sont devenues une entrave à l'oeuvre colonisatrice française, au lieu d'y concourir comme on l'espérait

Dans le désir de donner aux jeunes gens l'envie de se rendre à l'étranger pour travailler au développement de notre com merce extérieur, dont le ralentissement est une cause de souci patriotique, on les a exemptés du service militaire

Il leur suffit de se mettre en règle, au consulat, pour pouvoir revenir en France quand ilsle veulent et y faire des séjours de trois mois. En outre, une fois l'âge de trente ans atteint, ils peuvent rentrer dans la mère-patrie d'une façon définitive, sans avoir eu à interrompre leurs affaires une seule minute pour acquitter leur dette vis-àvis du drapeau

On a donc constitué une prime considérable à l'émigration, en supprimant ainsi le lourd impôt du sang, au profit des pays étrangers situés hors d'Europe sans songer que la France venait de oréer un immense empire colonial d'outre-mer, et que c'était

Ià surtout qu'il /allait chercher à attirer des capitaux et des colons français

Deux colonies lointaines offrent beaucoup d'analogie, au point de vue du climat ej. des cultures. Nous parlons de la Birmanie, occupée par les Anglais. et de notre Indo

Chine. Là, on obtient de beaux bénéfices en cultivant le riz avec le système du métayage appliqué à des indigènes. Seulement, il est clair que cette méthode exige la présence on ne peut pas la pratiquer si on est obligé de s'absenter

En Birmanie, rien ne viendra arracher un jeune Français à son entreprise. Il ne sera pas requis par l'autorité militaire. Ce sera tout différent s'il est venu tenter la fortune dans l'Indo-Chine

De par la loi militaire de 1889, il sera dans ce dernier cas, contraint à passer un an au régiment, ce qui pourra lui causer le plus grave préjudice. Son intérêt évident il l'heure oû il prendra le parti toujours grave avec nos idées do s'expatrier, sera donc de se décider pour une colonie étrangère plutôt que pour nos possessions. La terre sur laquelle flotte le drapeau tricolore sera la moins favorable pour nos jeunes compatriotes

Ce n'est incontestablement pas cela qu'ont voulu les Chambres, il y a onze ans, et il parait urgent de modifier un texte fait en songeant beaucoup plus à nos anciennes colonies des Antilles, de la Guyane et de la

Réunion qu'aux immenses territoires acquis à la France par la République

On n'avait pas, en eflet, besoin de pousser une colonisation à la Guadeloupe, à la

Martinique ou à la Guyane, où la population française, blanche ou noire, est suffisante pour l'étendue du terrain; et la loi a surtout visé ces possessions-là, qui ne sont plus qu'une bien petite fraction de notre empire colonial

En les députes coloniaux, qui siégeaient au Palais-Bourbon, étaient surtout préoccupés d'amener l'assimilation complète à la métropole. Leur idéal eût été, comme la Corse, de devenir un département français et les yeux fixés vers cet objectif, ils ont réclamé quo la loi sur le service militaireqeur fut appliquée

En fait, d'ailleurs, elfe ne l'a été qu'à la

Réunion, où la lutte des races n'existe pas et on n'a pas osé la faire exécuter la où il faut toujours déplorer un antagonisme entre la population blanche et la population noire dont les récents et douloureux événements des Antilles viennent encore de nous apporter l'écho

Tous les ministères, depuis la promulgation de la loi, ont craint d'armer les noirs et d'avoir, pour défendre les Antilles et la

Guyane ou pour y assurer l'ordre, des bataillons où l'élément nègre serait en im mense majorité

Comme le recrutement, dans ces colonies

Ne 46. Feuiüeton du PETrr Parisien

GRAiND ROMAN INÉDIT

DKUTlfeMK PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

XHI (3Uit

Rupture

En suis-je capable, dis, d'un sentiment pareil

Nen, non, pauvre maman, je t'aime toujours plus que tout

Tu le sais bien

Les pleurs maintenant descendaient sur ses joues pàites, lentement continuellement comme l'eau s'échappe sans bruit d'une source trop abondante

Ce chagrin silencieux et doux. bouleversait la malheureuse mère bleu plus que ne l'eût fait une scène violente ou des reproches acerbes

Mon Dieu soupira-t-elle, mon Dieu comment les consoler

Une seule chose est possible, malnte• nant ph dis vite J dis. que ne ferais-je pas pour toi

Eh bien 1 Gabrielle ne reviendra plus ici

Alors, c'est sérieux

Helasl on dirait que ta ne la tennis

Traduction et reproduction interdite aurait pour suite nécessaire de rappeler une partie des garnisons actuelles d'infanterie de marine, la sécurité de nos possessions en

Amérique eût été confiée à des troupes d'une solidité douteuse

On avait, il est vrai, songé établir un roulement, à envoyer les conscrits des Antilles au Sénégal et à appeler des hommes de la côte d'Afrique à la Martinique, mais c'eût été fort dispendieux et on a pensé que l'avantage à retirer ne compensait pas l'argent que cela coûterait

A la Réunion, cette objection n'existait pas, parce que la situation morale des habitants de l'île est excellente. Tandis qu'aux, Antilles, le nom de créole N est donné aux seuls descendants des Européens dont le sang n'a été mélangé par aucun croisement avec des Africains, on appelle ainsi à la Réunion, tous les Français, de quelque couleur que soit leur peau

Une preuve très significative de ce fait est fournie parlalangue locale, dans laquelle le mot mulâtre n'existe pas. On a donc pu fournir des bataillons où l'on compte dans chaque contingent annuel,25 pour cent environ de blancs et75 pour cent d'hommes de couleur, servant tous au même titre avec les mêmes droits, pour obtenir des galons, et la même autorité, lorsqu'ils les pos sèdent

Ces soldats ont fait leurs preuves à Madagascar, pendant la dure campagne, où ils ont montré naturellement une endurance physique bien supérieure à celle des régiments venus de France, puisqu'ils étaient acclimatés

Ona donc très bien fait d'appliquer la loi de 1889 à la Réunion, alors qu on fa laissait dormirailleurs; d'autant plus que les effectifs fournis par l'île sont assez importants pour avoir une signification sérieuse

Cette colonie compte, au dernier recensement, habitants, dont il faut dé duire d'abord, 28,436 immigrants (Indiens

Cafres, Malgaches, Chinois, Arabes) ou fils d'Indiens (sujets anglais), nés dans les colonies, devenus Français par le mécanisme de la naturalisation, mais échappant jusqu'à nouvel ordre aux obligations du service militaire par un décret spécial

La soustraction faite, il reste donc habitants, fournissant un contingent annuel de 800 hommes, soit un batail lon. En appelant trois classes, on a un régiment excellent, dont le général Galliéni apprécie hautement la valeur, car il a insisté beaucoup pour que la loi fut exécutée à la Réunion

Dans la pratique, on a appliqué le principe suivant les dispensés feront leur ser vice à la Réunion même; les autres à Madagascar. Quant aux jeunes gens qui se trouvent en France ou dans une autre colonie, on les verse dans le corps de troupes qui est sur les lieux, en fait presque toujours dans l'infanterie de marine

Une anomalie étrange est la conséquence de là non application de la loi aux Antilles deux frères peuvent être traités d'une façon différente; l'un étant appelé sous les drapeaux si ses parents, créoles de la Guade lnupe ou de la Martinique, sont venus habiter la France, où il seraitln; tandis que l'autre serait exempt, s'il avait vu le jour dans la colonie

Au moment où l'on s'occupe de constituer l'armée coloniale, il est certain qu'il est regrettable de laisser de côté les jeunes gens des Antilles et de la Guyane, puisque, d'après la comparaison avec la Réunion, peu plée à peu près de même, on voit que l'on aurait là de 5 à 6,000 hommes, ce qui n'est pas un chiffre à négliger

L'Union coloniale demande avec raison d'importantes modifications à la loi de

D'après elle, il faudrait que tout jeune homme, ayant fixé sa résidence dans une colonie avant l'âge de vingt et un ans, fut dispensé du service militaire, à la condition d'y rester jusqu'à trente ans

Pendant cette période de dix ans, il lui serait permis de venir faire en France trois séjours successifs de trois mois chacun, soit pour ses affaires, soit pour raison de santé

Tout jeune homme, désireux de faire un stage commercial ou industriel aux colonies ou de voyager dans un but commercial entre la France, les colonies ou les pays étrangers situés hors l'Europe, serait, sur sa de mande, dispensé de deux ans de service et serait autorisé à devancer l'appel

La dispense de deux ans de service ne

Seigneur! qu'ai-je fait

Une bien grande légèreté, pour ne pas dire autre chose

Et, comme elle ébauchait un geste de désespoir, il continua

N'en parlons plus; c'est consommé, par conséquent irrévocable

Mais il ne faut pas, maintenant, aggraver encore la situation

Que veux-tu dire?. je suis si malheurefuse que je ne comprends plus, je ne devine plus rien

Explique-toi clairement, je t'en supplie

Eh bien, soit. Après bien des hésitations de sa part, des prières éperdues d'Hélène et de moi, Gabrielle a fini par consentir à me voir encore

J'irai autant que je le voudrai aux Sources où elle habitera désormais avec sa sœur de lait et Catherine

Ne rends pas cette tolérance de moi, impossible

Ne l'irrite pas. ne la blesse pas davantage. tais-toi. veux-tuf

Le pourrai-je

Et son exaspération reprenant le dessus elle s'écria

Elle, nia Duel J celle que j'ai élevée et aimée. elle peut me déchirer le cœur, si elle le veut, je ne me plaindrai pas, je me tairai

Mais lui, lui, lui 1. ce Michel seigneur

Dieu

Lui, cet étranger, ce misérable, cet assassin qui vient Ici chez nous, dans notre pau-i vre maison tranquille et jusque-là heureuse malgré notre misère, pour nous voler toute joie, tout bonheur

Non, vis-à-vis de cet intrus, le ne peux pas me taire et pardonner

Mais tu' es toile, pauvre maman, tu et serait définitivement acquise qu'à la condition, avant l'âge de vingt-six ans, d'avoir passé trois ans dans un établissement commercial ou industriel aux colonies, ou avoir employé trois années au moins à faire cinq voyages commerciaux d'outre-mer

Dès 1896, l'Union coloniale avait organisé un pétilionnement dans ce sens. Soixanteseize chambres de commerce avaient adhéré à ces réclamations la commission de l'armée et les pouvoirs publics avaient paru comprendre la nécessité de modifier la loi puis le silence s'est fait, comme si l'oubli pouvait être définitif, lorsqu'il s'agit d'intérêts vitaux pour la colonisation

Heureusement, la campagne vient de recommencer par une nouvelle pétition adres sée au ministre de la Guerre et à la commission de l'armée. Il faut espérer que des idées aussi justes seront acceptées

Bien entendu, il ne faudrait pas que la passion française de l'uniformité fit soumettre aux mêmes dispositions nos vieilles co lonies, qui sont absolument assimilées et que l'on peut regarder comme des morceaux lointains de la patrie, et d'immenses territoires, notre récent patrimoine colonial

Aux Antilles, à la Réunion, à la Guyane au Sénégal, il y a des citoyens français. pans les vastes pays récemment acquis, le premier besoin est d'attirer des colons et des négociants, pour amener au travail les indigènes et pour utiliser le colossal capital hu main des races asiatiques et africaines

JEAN FROLLO

IHFQRMÀTIONS_fflLITIQÏÏES

Les Travaux budgétaires

Avant de reprendre la discussion du projet de loi sur la marine marchande, la commission du budget a décide, hier, d'entendre le ministre des

Finances, sur les projets qui concernent la défense maritime et coloniale et qui ont déjà été adoptés par les commissions de la Marine et des

Coloniea

La commission du budget a adopté ensuite les conclusions de M. Georges Berger, tendant à se rendre au désir de la ïamille Turgot et renoncer au transfert des cendres du grand écono miste au Panthéon

La commission a consacré sa séance à la discussion générale du projet sur la Marine

La Conseil général de la Seine

C'est aujourd hui que les électeurs de la banlieue de Paris ont à procéder au renouvellement du Conseil géréral de la Seine

Les candidatures sont en assez petit nombre et il est à présumer que la lutte sera vive

LA RENTREE DES CHAMBRES

Les travaux du Parlement, interrompus dans les premiers jours d'avril, seront repris, on le sait, après-demain mardi, 22 mai

Avant l'interruption de la session, la Chambre avait fixé l'ordre du jour

Cet ordre du jour ne comprend pas moins de quatre interpellations cclle du comte d'AF;oult sur la concession, accordée par le ministre des

Colonies, de 136,000 hectares de terre dans l'Afrique occidentale, avant l'établissement d'un régime foncier dans ce pays; celle de M. Vaillant, sur tes mesures a prendre contre les cha mage celle de M. Coûtant, sur le service des trains ouvriers de la banlieue de Paris et de la

Petite-Ceinture; celle de M. Desfarges, sur les homologations de tarifs réduits au profit d'ouvriers étrangers

D'autre part, la Chambre est saisie d'une interpellation de M. Millevoye et d'une interpella tion de M. Théodore Denis, ayant pour objet l'une et l'autre, la politique générale du gouvernement, et dont le jour de la discussion reste fixer

Il semble certain que ces deux interpellations seront retirées par les deux députés qui en devaient prendre l'initiative. Néanmoins, les im pressions recueillies ces jours derniers dans les couloirs de la Chambre font pressentir que la pülitique générale du Cabinet sera l'objet d'un débat public, soit sous la forme d'une interpellation particulière, soit à l'occasion de la ques tion qui doit être adressée par M. de Castellane au président du Conseil, au sujet d'un discours prononcé à Digne, par M. J. Heinach, et visant l'affaire Dreyfus

En prévision du débat sur la politique générale, tes membres du cabinet ont déjà llxé, dans le dernier conseil, le sens général des déclarations qui seront développées par M. Waldeck

Rousseau

Après la discussion des interpellations, la

Chambre délibérera probsblement sur fos projets relatifs à la défense navale et nommera vers la fin du mois courant ou dans les premiers jours du mois prochain la commission qui aura pour mandat d'examiner le projet du budget pour

Avant de procéder à l'examen du budget nouveau, cette commission statuera sur le projet concernant les quatre contributions, ce projet devant être voté avant les prochaines vacances du Parlement

Il est possible qu'on discute, à l'occasion du projet sur les quatre contributions, telle ou telle formule sur le principe de l'impôt sur le revenu mais la question est de savoir si la commission saisie du projet de M. Caillaux, sur cet impôt pourra être en état de présenter un rapport d'ensemble sur la question avant le débat sur les contributions directes folle Je tel'ai déjà déclaré, s'écria Daniel effrayé de cette exaltation qui repartait sans cause et ne désarmait pas

Tu es folle. et si tu continues, tu me tueras aussi sûrement que le duc d'Argile a été tué l'autre nuit

Elle devint blême jusqu'aux lèvres, subitement ses dents claquèrent, elle joignit les mains convulsivement et balbutia, les yeux arrondis, les narines pincées

Que dis-tu ?. mon Dieu, que dis-tu t

Daniel ne fut pas frappé par cette foudroyante émotion

Tout à son idée, il répondit

La vérité. SJ tu continues à prononcer un seul mot sur Michel Gérard, Gabrielle est à jamais perdue pour moi, comme elle l'est pour toi

Et de cela, vois-tu, maman, je mourrai sans phrases, sans gestes, mais je mourrai je les le jure

Ah! il disait vrai; elle le sentit instantanément elle le comprit, elle en eut une convic tion atroce et irrévocable

Je me tairai, fh-eile résolue

Sur ton honueur

Non. Sur mon amour pour toi

Maintenant, je suis tranquille

D'abord Michel Gérard est innocentAlors, qui a tué Jacques

Je ne le sais pas. Nul ne le pressent

Mais on le saura à coup sûr plus iard. C'est impossible qu'il en soit autrement

Pourquoi

Gairieile mettra tout sûh coeur, toute son intelligence à découvrir cet assassia pour réhabiliter celui qu'elle aune

Elle y arrivera

De cela, j'ai été convaincu dès le premier moment

Et cette conviction, loin de diminuer ou de

Au Sénat, l'ordre du jonrn;est pas Axé encore il s ira établi mardi, après le tirage au sort des bureaux

Triple Exécution en Tunisie

La Marsa, 19 mai

Ce matin a eu lieu la pendaison de trois indigènes, condamnés à mort par le tribunal de rOujara

Le premier, Naceur-ben-Moussa-ben-Messaoudel-Oui^hemj. avait tué d'un coup de sabre un de ses coreligionnaires

Les deux autres, AH-ben-Ahmed-Bouscada et

Hamed-bel-el-Hadj-Ahmed-Bourir-Kalaa-Sgbira avaient assassiné l'amant de la sœur de ce dernier

Les assassins ont été amenés devant le bey qui, devant le refus des familles des victimes d'accepter le prix du saug, a ordonné d'exécuter la sentence

Le Crime du Bois de Vincennes

Le plus profond mystère continue à régner sur le crime du bois de Vincennes

Le cadavre de la victime, exposé à la morgue n'a pas encore été reconnu, et les recherches des agents de la sûreté n'ont donné jusqu'ici aucun résultat

Des inspecteurs du service de M, Cochefert se sont rendus hier aux commissariats de Vinceones, Joinville-le-Pont et Charenton, où ils ont pris connaissance des pièces judiciaires concernant les individus habitant ces diverses loca lités, arrêtés depuis plusieurs mois pour vols de plomb aux buttes de tir du polygone de Vincennes

M- Jossa, juge d'instruction, pense toujours découvrir les assassins dans cette classe d'indiwiàtiB

Depuis hier, la photographie de la victime adressée aux commissariats de police de la région par le service anthropométrique, a été pla cee dans les bureaux réservés au public, où tes habitants peuvent venir la voir

Dans !a journée d'hier, un nommé Jean Masson, terrassier, employé à l'annexe de l'Exposi tion: s'est rendu au commissariat da Vincennes où il a déposé une redingote noire, presque neuve, qu'il avait achetée la veille pour la modique somme de 1 franc à un individu qu'il avait rencontré dans le bois de Vincennes, sur la route de Saint-Mandé à Charenton

Apprenant par les journaux lo crime commis deux .jours avant, et le vol du paletot de la victime, il craignit d'être ennuyé et se décida a re mettre le vêtement

Comme pour le chapeau trouvé avant-hier l'adresse du confectionneur de cette redingote a été enlevée

Cet effet a été mis sous scellés et envoyé par

M. Hebondin au service de la sûreté

Implosion

Nous avons raconté hier le terrible accident dont l'usine Deiss, située rue du Landy, à la

Plaine Saint-Denis, a été le théâtre dans la matinée de vendredi

L'émotion causée par cette catastrophe, tant à

Saint-Denis que dans toute la région, est loin d'être calmée: pendant la journée d'hier, la rue du Landy a été sillonnée par une foule considérable venant se rendre compte par elle-même des curieux effets de cette, explosion, et examiner les lamentables restes des bâtiments dé truits

Toutefois cette curiosité a été en partie déçue car les barrages d'agents et de gendarmes ont été maintenus pendant toute la journée. DI

D'Homme3, commissaire de police, ayant donnée les ordres les plus sévères pour que nul ne puisse approcher de l'usine

En effet, tes ingénieurs, les architectes et les experts chargés de l'enquête, estiment qu'on ne saurait prendre trop de précautions en présence d'un facteur d'explosion aussi dangereux que le sulfure de carbone, d'autant plus que, d après quelques-uns de ces messieura tout danger ne serait pas définitivement écarté. Ajoutons toutefois que l'on a pris toutes les mesures néces saires pour éviter une nouvelle explosion, en emplissant d'eau tous les réservoirs de sulfure

En ce qui concerne la cheminée dont on avait pu craindre un moment la chute, il a été établi par NI. Gagné, architecte de la préfecture, qui après un examen minutieux, a procédé à quelques expériences, qu'elle ne présentait aucun danger

Ajoutons qu'on n'a pas cru devoir interdire pius longtemps l'accès des écoles de l'avenue de

Paris, et que dans la matinée d'hier, à leur grand mécontentement d'ailleurs, les écoliers qui escomptaient un nouveau jour de congé ont pu réintégrer leurs classes

L'enquête menée simultanément par MM

Walkenaer et Belhomme d'un côté, Pasques d'Homme et Parissé de l'autre, pour établir les causes de l'explosion, n'a pas encore donné de résultat. Les ingénieurs scmb!ent croire que la seule explosion de la chaudière n'aurait pu produire les dégâts extraordinaires que nous avons signalés et que le sulfure de carbone a dtl entrer en ligne de compte. Ajoutons que cet avis n'est pas partagé par le haut personnel de l'usine

Dans la matinée d'hier, le personnel du service des établissement classés s'est rendu à SaintDenis pour y procéder à une enquête

De son cote, M. J'asques, juge d'instruction s'est transporte à Saint-Denis ou il a de nouveau visité tous les blessés en compagnie du docteur

Soajuet, médecin tégiste

D'ores et déjà, nous pouvons annoncer qu'une notable amélioration s'est produite dans l'état de Mme Glisson, la dévouee domestique qui a été grièvement blessée en protégeant de son corps les deux enfants qui lui étaient confiés

On a aussi des nouvelles satisfaisantes de Michel Grange, dont l'état s'est légèrement amé lioré et qui, après avoir passé une bonne nuit, a été ramené chez lui, au Cornillon, et de Bernard s'affaiblir en moi, augmente au contraire chaque jour

La comtesse ne répondit pas

Daniel continua

Je les le répète, maman, je les l'affirme sur mon honneur: je suis convaincu de l'innocence de Michel Gérard

Mais serait-il coupable, grand Dieu 1. serait-ce à nous, à toi comme à moi, à l'accu ser, à parler de sa culpabilité, à créer contre lui un courant d'opinion t

Et veux-tu donc que l'on dise que je m'acharne sur le rival heureux que m'a préféré

Gabrielle

Ses lèvres tremblaient

Daniel était en proie à une émotion extraordinaire

Ce serait le déshonneur pour moi, dit-il

Plus bas, mais nettement, clairement, catégoriquement, il ajouta

Et à la perte de ce qui m'est plus cher que la vie, l'honneur, à cela non plus je ne survivrai pas

La comtesse était épouvantée

Son angoisse devenait mortelle

L'amour fou qu'elle éprouvait pour son fils l'annihilait, la paralysait, réduisait à néant ses combinaisons comme ses espérances

Néanmoins, elle connaissait DanieL

Sous la douceur apparente du baron d'Excideuil, existait beaucoup de fermeté, et un res pect du point d'honneur poussé jusqu'aux dernière limites

Ce qu'il menaçait de faire, sûrement il l'aecomplirait

De cela la comtesse de Saint-Àmand ne pouvait pas douter; elle ne doutait pas

Sois satisfait, dit-elle tout coup. Pour toi, je renonce à tout espoir; je me tairai prit dans ses bras, l'y garda longtemps se lèvre appuyées sur les cheveux de sa

Ponte, dont la guérison n'est plus qu'une affaire

On ne peut encore se prononcer au sujet de

Posson et de Boudaert, dont l'état demeure stationnaire par contre, celui de Miche lis, qui est soigné à l'hôpital, en même temps qu'eux, s'est aggravé au cours de la journée d'hier. It en est de même de Mme Bridon et surtout de Célestin

Ducly, qui a passé une nuit des plus fiévreuses et qui, bien que son état inspire les plus vives inquiétudes, refuse obstinément de se laisser transporter à l'hôpital

Dans la matinée d hier, les tristes restes de l'infortuné François Lacour ont été mis en bière et transportés au domicile que sa veuve occupe rue du Landy

Les obsèques du malheureux, quo le directeur charge, auront lieu aujourd'hui

NOUVELLES COLONIALES

LA SANTÉ DE il. DOUMER

Le gouverneur général de l'intio-Chine a été atteint, au commencement du mois d'avril, d'une attaque de dysenterie qui Ta d'autant plus éprouvé,que depuis qu'il dirige les affaires de notre grande colonie M. Doumer a donné un etrort de travail considérable, ne tenant pas assez compte des dangers du climat

C'est à Saigon que le mal s'est déclaré. Et, sur l'avis des medecins qui prescrivaient to repos le plus absolu, M. Doumer est allé s'installer au cap Saint-Jacques. C'est là qu'il vient d'être éprouvé par une nouvelle atteinte, fi a, en conséquence, demandé au ministre des Colonies l'autorisation d'avancer la date de son retour en

France, qui. primitivement, devait s'effectuer dans le courant du mois de septembre

NI. Uecrais a répondu en donnant à M..Doumer toutes les facilités désirables, l'engageant même dans l'intérêt de sa santé, à i-evenir par le plus prochain paquebot. Mais M. Doutner tient à ne quitter l'Indo-Chine qu'après avoir réglé les principales affaires en cours, notamment la prépara tion du budget et la construction des lignes de chemins de fer

Aussi, d'après son dernier télégramme, a-t-il déclaré qu'il se croyait en mesure de rester encore quelque temps au cap Saint-Jacques, bien qu'il ait été sollicité par ses amis de ménager une santé quelque peu attérée par des excès de travail

A L'EXPOSITION

Malgré la température relativement basse, un nombre considérable de visiteurs a est répandu durant la matinée d'iiier, dans les jardins de l'Exposition

Le public se porte surtout, à l'heure actuelle vers le palais du Château-ii'E'&u, devenu réihbre depuis que l'incendie a manqué d'en faire sa proie, et vers le palais de l'Electricité et de la

Mécanique, ce dernier étant complètement aménagé

Au Châtean-d'Eau, les travaux de r4fertion des endroits endommagés par tes flammes sont poussés avec une très grande activité, et ce que l'on nous a affirmé il y a quelques jours, relatrvement à la mise en état du palais en quinze jours au plus, nous paraît être maintenaut absolument vraisemblable, encore que les travaux soient d'une nature assez délicate nous faut noter ce point que l'administration a résolu de proscrire impitoyablement l'emploi des moyens d'éclairage à feu libre, tels quo bougies, chandelles, lampes à huile, etc

Dorénavant, l'emploi de la lanterne do sûreté fermeture hermétique et à grillage protecteur sera seul permis

C'est là une mesure que dicte une sage prudence et qu'il faut généraliser le plus rapide ment possible; il importe, en effet, que nul ne puisse enfreindre la défense faite relativement aux moyens d'éclairage sans encourir une péaalité grave il est inadmissible eu effet que l'on laisse les trésors innombrables que l'Exposition renferme, à la merci d'une imprudence qui pourrait provoquer une irréparable catastrophe

Les Ministre.. l'Esplanade

Les sections trançaises de le, joaillerie et do la bijouterie sont, aujourd'hui, absolumcnt installées. Leur aménagement luxueux reste encore à

Compléter sur quelques points de détail, mais l'ensemble des deux expositions réalise déjà tes promesses des organisateurs. L'harmonie la plus élégante, le goût inimitable de nos exposants ont présidé à Ta classitleation et à l'arrangement des bijoux artistiques et somptueux, des pierreries rutilantes de feux, et des gammes de métaux précieux finement ciselés

M. Millerand, ministre du Commerce, aecompagné par M. Dupré, chef de son secrétariat, et

Leygues, ministre de l'instruction publique sont arrivés dans les sections à une heure et demie. Parmi les nombreux invités du comité organisateur on remarquait, en outre, MM. Mougeot, sous-secrétairo d Etat aux Postes et Télé graphes; de Selves, préfet de la Seine; Alfred

Picard, commissaire général de l'Exposition

Henry Roujon, directeur des Beaux-Arts, etc

Les ministres ont été reçus par les membres du comité, MM. Aucoc Im, président, Mascurand, vice-président, Martial Bernard et Gauthier

MM. Millerand et Leygues ont visité en détail toutes les galeries Après de chaleureux éloges aux industriels présents, ils ont pris part un nouveau, permis au public

L'Exposition de Sèvres

Après avoir pris congé des exposants bijoutiers et joailliers, pendant que M. Millerand se rendait au pavillon de la Chambre de commerce, M. Georges Leygues, accompagné de son chef de cabinet, M. Pol Neveux, et du directeur des Beaux-Arts, a procédé à une première visite tout officieuse, d'ailleurs, des ealona réservés à la manufacture de Sèvres

L'installation ,.les superbes porcelaines de l'établissement national est complètement achevée mère; et lentement, mais avec tout son c ur il prononça ce seul mot

Merci

XIV

Conscience

Daniel n'avait pas fait cent pas dans le petit chemin qui de la villa des Sources allait directement à Syphorés, lorsqu'il avait quitté

Gabrielle, que Catherine, qui était absente pénétra à son tour dans la maison

Elle s'informa où étaient ses deux filles, et immédiatement elle les rejoignit dans la salle à manger, où Hélène et Gabrielle avalaient eajis faim, quelques aliments

A son visage rayonnant, mademoiselle de

Saint-Araand comprit vite que sa nourrice avait quelque heureuse nouvelle à lui annoncer

Et comme tout ce qui était heureux se rapportait à Michel, Gabrielle instantanément aussi pensa à la lettre que Joséphine Sylvestre devait le soir même remettre à Catherine dans le vestibule du vieux couvent

Cette lettre, Catherine l'avait, en effet

Des nouvelles de celui qui tant l'aimait et tant souffrait allaient donc lui arriver

La jeune fille fut aussitôt debout, se dirigeant vers le haut de la maison

Vous ne finissez pas de dlner, mon trésor lui demanda Catherine

Non, répondit Gabrielle, Je n'ai plus faim

La nourrice 1& suivit là-haut

Tu as la lettre 1 demanda la jeune fine

Oui, elle ma été donnée sans encombre

U n'y avait pas un chat ni la chapelle, ni aux environs du monastère

Si vous avez le temps de répondre ce soir ou demain, votre réponse partira par la même pesta

La manufacture de Beauvais t concouru à la décoration des salons de Sèvres. Ses splcndide tentures muralea soulignent parfaitement les blancheurs nacras des vases géants, les teiatea savantes des fragmenta de fnses et sculpturaux, tes contours orés et fc.Vtko:? det compositions uniques

L'ensemble est d'un goût achevé, d'un luxa

Inouï. Une Utile magnificence est digne de l'art français. Le ministre et le directeur des Beaux

Arts se sont déclarés plus que satisfaits. Us ont remercié de Uur xèle, avant de quitté" '̃- •- Vv les promoteurs de l'exposition (les teurs à Sèvres, Edouard Garnier, eon des collections, tous leurs collabora que M. Badin. administrateur de r<iUb j>>, iU' u

Qe Beauv&is

L'Administration et les Exposante

M. Miljeram), ministre du Commerrp et de l'Industrie, s'est rendu Il, ̃̃̃̃> ̃̃ npes au commissariat de l'Expos u; reçu pac M. Alfred Picard et

Le ministre du Commerce a ou Alfred Pioard un long entretien 4 1a .uel il a présidé la conférence pour laijtuii n- rommissaire général avait réuni tous les chefs da service lie l'Exposition universels au cours <le cette conférence, ni. Millerand t examiné diverses demandes introduites par des exposants relativement aux mesiavs prises contre eux. Le ministre prenant en considération quelques cas de force majeure Il résolu d'accorder à ceux qui étaient atteint un délai de quinze jours: mais ces faveurs motivée sont peu nombreuses

Apres avoir passe près de deux heures en compagnie de M. Alfred Picard et de ses collabora teurs, M. Mitlerand a quitté le commissariat k néral pour se rendre directement au ministère du Commerce

La Chambre de Commerce

Le pavillon édifié par tes soins do i.i chambra de commerce de Paris. aux aborda .in pont d'I6na, a été Inauguré officiellement, hier aprèsmidi, sous la présidence do Ni. Millerand, mi nistre du Commerce et de l'Industrie

Le plan architectural du pavillon, du à M. Lurien Roy, a particulièrement favorisé, étant donné fa concession des plus le projet conçu par la chambre dc oonnneiTO pour son exposition

Il faliait réunir dans une salle d honneur et deux petits satons, tous les objets, tous les tableaux démonstratifs, tous les doournont pou vant donner aux visiteurs une idée parfaite de ce que peut et doit titre l'œuvre d'une association de commerçants, défenseurs des intérêts généraux de leur classe en m6me temps que de leurs droite et privilèges particuliers

Dans ce but, les organisateurs de inn

MM. Lourdplfit, président de la commission spéciale, et SouNlot, vice-prësidont, ont groupé danu la salle d'honneur du pavillon tous les ouvrage relatifs aux réformes importantes oWenuwf par la chambre du commerce en ces dix dernières années quatre superbes panneaux de coratifs. dus au pinceau d'un professeur de dessin à l'Ecole commerciale, M..loannot, décrivent successivement le port créé sur t'initiative de cette comniunc fit de la chambre de commerce, rOfuc '•̃̃•. > dus commerce extérieur, l'Ecole des :.tetr commerciales et l'embarcadère "irt chinois ouvert au transit sur les instances des commerçants français, appuyés par leur gouvernement

Des vitrines somptueuses et chatoyantes expliquent le fonctionnement et la raison d'ftrd de la condition des soie , si utile aux négociante parisiens

M. Miilerand, reçu à on entrée dnns le pavil

Ion par M. Masson, président de la chambre de commeree, et par les memhres du bureau, MM

Kumquzo et Mois.in, vice-présidents Claude La j fontaine, trésorier, et Fouché, secrétaire, a parcouru avec intérêt les trois salons et le gale

Un lunrh a él/; servi dans le hall d'honneur devant un vitrail magnifique de Grasset et dit

Gaudin. A l'issue des toasts portés par M. Masson et le rmmsîro du Commerce a de Paris et à celle de ses eommer cation suivante a été fournie à Ni la participation si importante de la ibmnlji'c d t commerce a l'Exposition

Expliquer à tous notre rôle. Définir lo bat poursuivi par une association telle que la nôtre

Démontrer son utilité. De plus, fournir un lie de réunion aux adhérentes de toutes les (-bainbres de commerce du monde entier, venues Jf l'Exposition •Le ministre a rAponda en fèiMUnï M. Ma.?eoîk et ses collaborateurs de leur idée -t. mii.les et généreuse. Après un dernier écha'i prny tulationa, M. ptillerand a pris cong .iùtea et la cérémonie a pris On à cinq heures, aprè une réception des plus brillantes

Au Trooadéro

A mi-càte du Trocadéro, entre Ce coupole blanches du palais officiel leq tours carrées du palais de la lendit l'aigle d'or dea Rotnanoll dressent qui attirent et reti

Ce sont les pavillons de purs bijoux architecturaux dont exotisme et le caractère particulier étonnent et charment la fois

Décorés de panneaux laques, bl us, rouges et verts, incrustés de nacre mnlt!c )l<ire , peiute gravés, dorés, recouverts, lit .!• pe-uix brutes, ce ont, a droite et à g. :̃ a reproductions fidèles des habituti'i' j teaux de Suraatra. Le Petit f un

la description de cea paviU/n- ixiot curieux; il est donc Inutile de la iceumniencerv il convient toutefois de dire la magnificence de la reproduction du t (• Chandji-Sari œuvre if'art '<i i oompK vingt siècle d'existence eldonl le se m n'a pas coûtai moins d'un millîon

A l'intérieur do ce temple mou!ago4e-la<^tèf ginal appartient au ̃̃: Leyde

Enfin les deuil; au ̃ "lonK sont consacré

C'est bien, i-usso-moi dit

Mademoiselle de Saint-Amand avait besoin d'être seule

Les jours derniers, elle avait tait comme

Michel elle avait préparé un alphabet, aveaj les lettres réelles au-dessous des caractère de convention et, de cette manière, tn missive du prisonnier ne fut pas longue à mettre aufi point

Elle disait

Mon amour, mon amie, mon tout

Dans le moment le plus douloureux et p!us pénible de ma vie, alors qu'on empot lait le cîirps de mon bien-aimé père, pendant que le désespoir le plus horrible élaif t eu moi à l'idée de ne jamais pfun le rcvofr ta lettre est venue comme un baume sonverain me donner un peu d'espotr, un pevi de bonhf'ir

Que ne peut, en effet, une tendresse pu reille, aussi dévouée, aussi profonde, aussi pureT

Oui, bien-aimée de mon cœur, pour tftt je vivrai, pourtof, je tenterai l'imposeibl afln de démontrer mon innocence, et si J voie que la chose est au-dessus de mes forces, que l':<rnbiiion des uns, les calculs de autres et It.i cupidité me créent des "t>&(actes et de-9 difficultés insurmontable soi pai it>tp. je ne me laisserai pas bite meut, stubideineot condamner

Je m'<Mtfutral avec ton aide! et plus tara alors toi t moi, nous atteindrons cette ré-t haMUuuion qu'il me faut; car ce i 1 la cl 'il que je pleure, et tirer de escrime, ai) 0mitubl' uu 5 écl.iUnta ▼engeance

Ce que j> miffre, les accusations fftfâmer t" 1- n<" on essaie de me flétrir a jnyU loin de toi, les injure les r- tireur, tout cela encore