Le JPeiaHî

ÏHH mes d'ua explosif analogu 4 l'écrasite autriGOUTTES

US TRiMWAYS EN SM-&-0ÎSE

Le conseil prendrai de Seine-et-Oise s'est réuni samedi en session extraordinaire pour discuter la rapport •!̃> préfet, sur le projet ti établi -^or :il! départemental de

Lepr'ogra ̃titred'indicatton eotnjOTmilos ̃ :y il Trie!; de Saint

Germain à r.oii^vtily. et Mciilan de

Versatiles à la ptace aint-Solpiee et à la place

Satat-Germain-des-Prés-, de Saint-Ç r-1'Ecol Salinofc-, de V, à Paris (place de la RéDuliii.iue, du Ourbeil aux Halle de Paria; d'Erighien à paris d'Issy-les-Moulineaux à

ApVès une trés longue discussion qui n'a pris fin qu'après une séance de nuit, le conseil gepëral a adopté par 1 voix contre 1oleprogramme proposé par la commission des chemins de fer et tramways dépsrtementanx

One aubvsntion maxima: des trois quarts sera accordée aux concessionnaires par les départeLes communes intéressées ne participeront que tour un quart dans la dépense à établissement du résaau

Paur se procurer les ressources nécessaires au paiement des annuités, les conseillers généraux ont voté une imposition de quatre cen times additionnels

La dépense totale du résean projeté a Elevo approximativement à la somme de millions

La durée de l'amortissement est fixée cinquante ans

Les tramways seront a traction mécanique et serviront au transport des voyageurs et marchaadiaea

MÉNAGÈRES ÉCONOMES

Fautes vos savonnages, lessiva?^ a la SAPONITE tJn garçon laitier, M. Jean Hairtz,âgé devingt cinq ans, demeurant rue des Ecoles, avait été conduit jeune tille dont il sollicitait la main Le refus avait été si formel que le pauvre jeunes homme dut abandonner tout espoir

Romantiquc à souhait, il résolut de ne point survivre à un tel affront. Et, hier matin, gravisîfiant le parapet du pont Notre-Dame, il se préci pitaii dans la Seine

Un marinier couragenx transforma, par un plongeon opportun, cette immersion fatale en une simples baignade 6lacée. Il ramena sur une l)( ge le laitier transi

Accompagné de quelques personnes, le seauveteur et le sauvé se dirigeaient vers un poste do secours. Chemins faisant, Jean HuirLz fut repris de sa crisc chagrine et, d'un brusque bond de côté, il regagna la rive et se rejeta, dans le fleuve

Mais, surprise'cette fois, il se sauva tout soûl et, nageant comme un poisson, rejoignit sans hâte le petit groupe de curieux qui suivaient avec angoisse les péripéties de cet épisode tragi'comique de la vie d'un amoureux i L'eau est décidément trop froidp, déclara notre suicidé. et puis, mon ex-tiancée n'est pas si belle que cela! J'en serai quitte pour un rhume

Au milieu des rires et des félicitations de tous ce jeune homme, redevenu sérieux, fut reconduit rapidement à son domicile, non sans avoir promis solennellement de ne plus renouveler semblable incartade inq immeubles camortotes

Deux immeubles de la rue Saint-Jacques et trots autres situés dans le faubourg du même nom ont reçu la nuit dernière la visite intéressée d'une tnOme bande de cambrioleurs

Dédaigneux des appartements, ceux-ci ne se sont attaqués qu'aux boutiques, bondées de marchandises, d'un épicier, d'un cordonnier, de deux débitants de vin et d'un chapelier

Les devantures, soigneusement fracturées, attestaient la main-d'œuvre de professionnels ex périmentés

Tia devaient posséder, pour emporter leur butin, nombre de porteurs de bonne volonté ou un camion bien attelé, car dans les magasins déLvatisés il ne restait hier matin que les objets ju fgés sans valeur par les malandrins. Partout, les

Tiroirs-caisses avaient été forcés

Au total, l'argent déro6é aux cinq négociants peut être (vatué à unë somme de six à sept icents francs, mais la valeur des marchandises tie toutes sortes emportées par les cambrioleurs est estimée à une somme de beaucoup supéiiaure

Des recherches ont commencé. On croit se trouver en présence d'affiliés do la bande des marchanda de tonneaux , qui mit à sac, le mois dernier, certains locaux du sixième arrondissement. Mort en buoant

Un employé de la Compagnie du Gaz, M. Lurien Authin,' igé de quarante-trois ans, demeu rant boulevard de Charonne, sortait hier matin de l'usine de la rue de Lagny et pénétrant dans n débit de vins situé non loin de là, se faisait

Servir uac consommation m Je ne sais ce que j'ai, dit-il au garçon qui lui versait le breuvage demandé, mais je ne me ieens pas bien

V wMn, au moment où il portait le verre à lèvres, il s'atlaissa lourdement devant le jeomptoir sans avoir eu le temps de goûter à sa consommation v On le releva et un docteur du voisinage fut appelé E lui prodiguer des soins. Le praticien après un rapide examen, déclara qu'il n'y avait plus rien il faire et que le malheureux venait de

Succomber à une congestion

Ni. Deslandes, commissaire de police, après avoir procédé aux constatations légales, a demande au parquet le permis d'inhumer k Les Déstspérés r Mme Friand, concierge d'un immeuble situé rue de Maubeuge passant avant-hier soir devant la porte d'un logement occupé, au cin touième étaga, par un do ses locataires, garçon rmarehaad de vin, nommé Emile Kusch, Agé de j ingt ans, crut entendre des plaintes et des râles fqui en provenaient j Ayant vainerueat essayé.d'ouvrir la porte, elle icounit faire part de ses plaintes à M. Maurice icommissairo de police. Co magistrat vint, acîcompagné d'un serrurior, et trouva le jeune oranws, étendu sur son lit, baignant dans une mare de sang

Le malheureux' serrait encore dans sa maïn crispée un rasoir avec lcquoj il s'était ouvert la sorge. Sur la descente de lit, on ramassa un

Nt 88. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GIlAiND BoMA.N LSEWT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XV (àuite

Orgie romaine me les peignit en quelques traits

Des gaillards qui n'ont pas froid aux veux, monsieur le comte, prêts à tout et qui en savent plus long que les cambrioleurs et les escarpes qu'ils sont chargé d'arrêter

Pour une petite somme, je me demande ce qu'ils ne feraient pas. Les pauvres diables n'empochf nt pas des traitements de préfeti Je ne pus m'cmpôeher de lui dire

Vous avez de joltes connaissances, mon fher, et je crois que ce n'est pas une trop bonno recommandation pour vous. Quelque jour vos antis v iendraient dévaliser ma maison que je n'eu ferais pas étonné

Simon avait un petit afr décidé

Ma foi. monsieur le comte, rëpli jti3-t-il c'est le hasard qui me les a fait connaître, et je suis J.-1 l'avis de la avsanne qui mettait m oier^e à Saint-Michel et l'autre au diable en disant qu'il est bon d'hoir des amis partout. Je hurle avec les loups et je m'arrange des compagnies que je rencontre

V fc8 voyez bien que ces gens-la p u?eat servir l'occasion. Au besoin ils attesteraient près le coup que la jeun personne vous faltvus a suivi sans revolver doat une balle avait été tirée et l'on constata bientôt que, avant de se servir de soa rasoir, lé jeune homme s'était tiré un coup de revolver daaa la région du cœur

Un médecin qui assistait le magistrat déclara après un rapide examen, que l'iufertuné respitait eu tore

M. Maurice fit immédiatemeat transporter le bleseé à l'hôpital Lantioisière où l'on désespère de le sauver

Hier matin les locataires dela maison portant le numéro 30 -le la rue deSMartyrs, étalent incommodés par une forte odeur d'aeide carhomoue qui s'échappait. d'uu logement occupé par

M/BénétHet Fouillsrd, âgé de trente-quatre ans ancien gérant de café

M. Cotillon, commissaire de police, ayant été informé, fit ouvrir la porte par un serrurier et l'on découvrit le cadavre de M. Pouillard

Le malheureux s'était asphyïié raide d'un t'Échaud de cliarbou ùe bois vw Qn a trouvé pPndue flans le logement qu'ekle occupait, rue SaintrAtabroisa, utae naguère ajçée de quarante ans, Mme Louise Dovieille, qui, pro6tant de l'absence des siens, s'ê tait donné la mort pour se soustraire aux souffrances que lui causait depuis longtemps une maladie incurable

Furwr Alcoolique ttflà-Sflf. vers onze heures, un ouvrier menuisier, nammé Paul Over, âgé de quarante-trois n- demeurant rue Petit, rémtcsxait son domic ,voir passe tonte la journée dans les ci. ,ns de son quartier; il était irre et il semaine qu'il avait touchée le matin

Le malheureux était attendu impitierament par sa femme et ses = d'une douzaine d'années effectuer ua petit voyage cinupuiom oui ̃ i,' nt du ehef de la famille pour prendre le coemin de fer L'ivrogne, assailli de demandes pressantes, tit tout d'abord la sôurcte oreille puis devint furieux il saisit un niiU'leau.ct se mit en devoir de briser le mobilïer

Les enrants appelèrent à leur seconrs, et nn voisin, M. Jules Hallier, âgé de trente ans, marinier, étant accouru aussitôt, essaya de calmer le iorcené. Il n'y réussit, pas, et à un certain moment, Paul ûger doatla forcé était dâcuptée par l'ivresse' le saisit à bras-le-corps et le jeta dans l'escalier

L'énergumène rentra eosuite chez lui et s'enferma à double tour, tout en proférant des me

Daces terribles à l'adresse ds sa femme et de ses enfants

Des gardiens de la paix intervinrent. Ils ne purent pénétrer qu'avec beaucoup de peine chez

Gger, qu its maîtrisèrent

Oger a été- mis à la disposition de M. Héron commissaire de police

La victime, qui dans sa chute s'était très grièvement blessée à la tête et sur diverses parties du corps, a été transportée Il l'hôpital SaintLouis parfs la Huit

Quelques individus se tenant à l'angle des rues de la -Hoquette et du uibourg Saint-Antoine, hier matin, vers deux heures, insultaient et maltraitaient les pas^uits attardésLe sous-briKvidier<>e police ïiha, informé par quelqnrs-tins de ces iternier , intervint bientôt pour fnim ctsser cet état de choses, mais l'ufl des individus,au lieu de lui chercha uerelle, le roua de coups, puis sans l'atteindre itra sur lui un coup de revolver et prit la fuite

Poursuivi par les agents, il déchargea sur eut

Ces cinq autres coaps de son arme, dont il se servit ensuite, ainsi que d'un casse-tête, contre ceux qui essayaient de l'approcher

Cerné sur la place de la Nation par plusieurs gardiens de la paix, il fut à son tour assailli par quelques passants qui lui auraient fait un mauvais parti sans l'intervention des agents, qui du rent le défendre contre leurs atteintes

C'est avec des difficultés inouïes que les gardiens le transportèrent plutôt qu'ils ne l'emme nèrent au poste voisin

Mis à la disposition de M. Goulier, commissaire de police, cet imlividu, qui avait été trouve nanti d'armes diverses, a déclaré se nommer

Georges Gericaud, àgé de vingt-cinq ans, sans profession connue

Après interrogatoire, le magistrat l'a gardé à la disposition de la justice

Infortuné Fiancé

Un employé de commerce nommé Louis Re nard, âgé (le vingt-deux ans, demeurant rua

Championnet, avait Il y a quelque temps demandé en mariage une jeune ouvrière coutu mère, Pauline M. âgée de dix-huit ans, dont les parents sont domiciliés rue de la Chapelle il avait éprouvé un refus, et depuis, fou de douleur, il avait résolu de se donner la mort

Hier matin, le jeune homme écrivit plusieurs lettres qu'il envoya porter par un commissionnaire puis, rentré chez lui, il s empoisonna en absorbant une forte dose de cyanure de potassium

Parmi les missives envoyées par le désespère il s'en trouvait une à l'adresse de Mlle Pauline

M. et qui ne renfermait que ces mots Adieu je meurs en-les regrettant

La jeune fille accourut en toute hâte au domicile do l'employé de commerce et elle y arriva au moment où les voisins s'empressaient de lui prodiguer des soins

Ces derniers furent inutiles; la mort, en effet avait étéjjpresque instantanée

Fausse Alerte

Un lourd wagon do déménagement, atteld do trois chevaux, tournant hier soir, vers cinq heures, place du Maine, brisait la glace d'un avec tisseur d'incendie, et le charretier ne se doutant point de l'accideni causé par lui, avait continué sa route

Quelques minutes plus tard arrivaient à toute vitesse ta pompe à vapeur et l'échelle de sauvetage de la rue du Vieux-Colombier, bientôt sui vies d'un départ attelé de la caserne Violet, de la rue des Réservoirs et de l'état-major

Le passage successif des pompes avait, comme bien on pense, jeté quelque émoi dans le quartier et, malgré les explicitions fournies par le charretier, auteur de 1 accident, les habitants du voisinage ont, pendant plusieurs heures,-supposé qu'ils avaient échappé à un terrible danger

Brûlé Vif

Dans la matinée dhier, vers huit heures

M. Lemaître, logeur, 14, avenue d'Italie, était informé par un de ses locataires qu'une épaisse fumée sortait de la chambre occupée par M. Jacques Coudert, âgé de soixante-trois ans, terras sier, bien connu dans le quartier de la MaisonBlanche

M. Leaaattre pénétra immédiatement dans le local et trouva étendu sur le plancher, près du lit, le cadavre du malheureux ouvrier. Le haut du corps était complètement carbonisé et la tête méconnaissable, disparaissait dans ua treu fait par to feu dans le lancher

Il fallut prendre its plus grandes précautions pour déposer le corps sur un brancard

D'âpres l'enquête faite par M. Rëmongin, commissure de police, l infortuné Coudert, en ren la moindre difficulté. Le principal, voyezvous, c'est de mettre les apparences de son côté et ces deux honnêtes agents connaissent tous les trucs de la partie. Ils vous emballeraient vous-méme avant que vous ayez eu seulemert le temps de souffler

Le marquis fit une pause

Son auditoire était suspendu ses lèTrei on peut le dire. jf

Les dames palpitaient

Vn enlèvement les intéresse tonjours infiniment

Elles auraient voulu se trouver aux lieu et place de cette jeune modiste de la rue de la

Paix

C'est émouvant, surtout quand on n'a rien à perdre, et en se figure qu'on devient pour un instant une héroïne de l'Ambigu

Alors, c'est non seulement le plaisir, c'est la gloire

Seul, le jeune Champinelle. tout en écoutant comme ses voisins, vidait de temps à autre un verre du suave château-margaux qu'un vnlet complaisant avait laissé à portée de sa main

Le beau Maurice, tout en s'adtessant à la société on général, parlait surtout pour son ami Gaston de Rieux

Il continua, après une pause savante

Mon père possédait alors et je possède aujourd'hui du côté de Rambouillet un mauvais domaine composé de terres et de bois de médiocre qualité mais dont la chasse est superbe

Son isolement ne laisse rien à désirer

de plgs, la distante de Paris a'est pM énorme

Le château n'est, h proprement parler

Qu'une bicoque de forme très ancienne et aont le perte&nel se comprit alors de trois jurde dont rua demeurait quelque distrant chez lui, se serait endormi sur le plancher et, pendant son sommeil, il aurait, par suite d'un mouvement, fait tomber la lampe allumé qui a communiqué le feu ses vttenieuls

Coudorl ioseait depuis six an-; ii.-tns cd hôtel

C'était un excellent ouvrier qui tort samedi soir, de 'attarder quekj .jis un débit wi Dans l'après-midi d hier, vers trois heures. des mariniers ont retiré de la Seine et amené sur la barge du quai aux Fleurs, le cadavre d'une femme paraissant Airée d'environ qua rante-cinq ans etqui devait avoir plusieurs jours d'immersion

La noyée était vêtue d'une robe violetto et d'un corsage uoir

Le corps c été transporté à la morgae sur l'or dre de M. Briy, commissaire de police., qui n'a pu établir l'ideatü6 da la inaltieuvuuse w Ver? onze heures dn matin, le train de banlieue n H, qui était parti de la gare Montparnasse à destination de Versailles, est resté en détresse snr ta voie, non loin de ta station do

Vanves, par suite d'une avarie survenue à la loeottiotive

Le train, remorqué par pne machine de seeonrs, a repris sa rente trne demi-heure après ans que la eirculation ait été interrompue

Les ̃ >. (OiiteS marques çont vendus vec u.. versement de dix ffâncs pour tent fi4uc^ et ifS machines à, coudre avec lui premier versement de trois francs à rAdtolniâration Dufaycl

Actuellement, aux attractions, le cortège tomfilet dos obsèques de la reine d'Angleterre

LE MIGNARD

Quleonqw Teut faire exéraMf des travaux, en se rendant compte Il ravance des dépenses qui lui ineonberont, trouvera, dans le Mignttid tous les ren seifoemems uécesaaU-es

On appelle ainsi 1<; célèbre Guiâe des Coash-ucleurs par R. Hisaard, qui. est l'encyclopédie des artS de la construction là plus actuelie et !a plus appréciée de tous les architectes et commis rt'apétrttectes, entrepreneors, agents noyers, géomètre expert. et qui est non tr.otns ntile à tous les pro prfetaires, grands et petits, pour (iiscuver un devis r! ̃' ̃- ̃̃̃ ̃•̃ •"̃Tires, etc ses grandes lignes, le Hignard c paration de la construction, fétude u-> Mat T'.nu.-i, la Maçonnerie, la Charpente en bols et en fer, !<-s Ciments arm 's, les inetallations électriques, la couverture, la Plomberie, Bau et Gaz lp Menuiserie, la Fumisterie, la Marbrerie, la Pelature et la Vitrerie, l'Hygiène, la Salubrité des éditl ces; le Résumé de la 'LéÉSslation du bâtiijieiu des notions architecturale , les constructions rurales; les de campagne et de rapport un Dictionnaire du bâtiment

L'acquisition du Guide des Constructeurs, par R

Mignard (dernières édition eomnhrtement reMie H refondue par A- L. Canleau-, comprimant 2 grands volumes de texte avec un Atlas de planches ravées, est particulièrement facilitée par son mode de paie-™ "♦ ̃ ri 'Mi' par ̃' '= :v de l'ouvrage cumsppeimen; l.iiiralrio a:.u-a;c u. Beaux-Arts, 13,rue

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUFl-SEINE. A la suite de plaintes éuaaniut de grands magasins de nouveautés

M. Beaurain, commissaire de police, a opéré hier, chez un commerçant de notre ville, une perquisition au cours de laquelle il a découvert pour ptus de 5,000 francs de marchandises diverses (vêtements, fourrures, lingerie, etc.). Des arrestations sout imminentes

DÉCON-LES-BRoYÊRE8 Lenomraé Alphonse

Tassard, serrurier, de vingt-neuf aus, demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, était oc cupé, hier matin, rue Lambrecnt, à poser des appuis aux fenêtres d'une maison récemment construite, quand il perdit l'équilibre et tomba du deuxième étage dana la cour, se fracturant le crâne. On désespère de le sauver

BEZONS. Un accident mortel s'est produit hier après-midi, dans la cour de la maison portant le n° 3) de la rue de Pontoise

Un cultivateur, M. Auguste Baugran, âgé de soixante-cinq ans, en rentrant chez lui, a fait une ehute dans l'escalier

Relevé inanimé, le malheureux, malgré tous les soins, est mort quelques minutes après

HONTIGNY-LES-CO3HEILLES. Avant-hier soir, vers huit heures, des ,jeunes gens entraient dans le débit de vins tenu par les époux Chartier et se mettaient à tout rasser. t

L'ur d'eux lança une bouteille pleine à la tète de M. Chartier, qui put éviter le coup. Mme Chartier étant venue au secours do son mari, une véritable scène de sauvagerie eut lieu alors

Saisissant les verres.'carafes et siphons sur le comptoir, ces singuliers clients les firent pleuvoir sur la tête de M. et Mme Chartier, puis se jetèrent sur eux et les irappèrunt violemment

Ayant enfin réussie à saisir une forte canne

M. Chartier parvint, non sans peine, à se débarrasser des forcenés, qui, entendant venir des voisins, prirent aussitôt la fuite

La gendarmerie d'Argenteuil recherche les coupables

ASNIÈRES. Un garçon de dix ans, fîfiorge

Cataire, don les parents habitent à Gennevitliera, boulevard d'Epinay, s'amusait hier après midi, avenue de laJ <foute, à poser des pièges à moineaux sur 'le toit d'une grange, quand ayant perdu- l'équilibre, il est tombé la fête la première sur les pavés de la eour, oü il s'est fracturé le crâne et cassé les bras gauche

Le petit imprudent été conduit k l'hôpital des

Enfants-Malades

CLICHY. En se rendant, hier matin.au temple protestant de la rue Gobert, pour procéder au nettoyage, le gardien s'apercevait que la grande porte avait été forcée. Ayant pénétré à

L'intérieur, il constata en outre de nombreuses traces d'effraction, et, sans aller plus avant, il courut au commissariat de police

M. Rogeaux, accompagné de M. Poggi, secrétairo, se rendit aussitôt sur les lieux

Les premières constatations permirent d'établir que les malfaiteurs avaient d'abord escaladé une palissade de 1 m. 90 de haut, puis à l'aide d'une pince-monseigneur. ils avaient fait sauter les gonds de la grande porte faisant face à la rue

A 1 intérieur, c'était une véritable dévastation toutes les appliques et les lustres, en bronze reils au nombre de plus de vingt, représentent une valeur importante

Les malfaiteurs, cette première partie de leur œuvre de destruction et de vol accomplie, étaient entrés dans une pièce, derrière t'oratoire, et servant de bibliothèque au pasteur, où, dans un ti roir, ils ont pris 1 argent qui s'y trouvait

A côté de plusieurs appliques cassées à coups de marteau, on a trouvé des ciseaux à froid, des pinces, des tenailles et tout t attirait de eambrioDes empreintes de pas ont été relevées et M tance de la maison et les deux autres aux extrémités de la propriété

Aujourd'liui, il n'en reste qu'un. Les autres sont défunts, et je ne les ai pas remplacés

L'habitation est assez négligée, mais elle

Contient néaumoins tout ce qui peut être nécessaire à une villégiature de quelques jours

Vous pourrez vous assurer de 1 exactitude de la description, si vous voulez y faire une excursion

On y ésrorgeralt une demi-douzaine de passants chaque mois comme dans la célèbre auberge de Peyrebrune, de sinistre mémoire que personne dans le pays ne se douterait seulement de ce carnage

Jadis j'aimais à y passer quelque temps dans une retraite absolue, surtout aux débuts du printemps, alors que les bois sont si frais et si charmants

Se3 vieux mura ont vu plus d'une idf lié

Cela s'appelle l'Hermitière

Les idées que l'estimable Simoa m'lavait exposées et qui s'accordaient avec celles qui mûrissaient déjà dans mon esprit me firent songer à cette propriété qui me semblait favorable à mes ténébreux projets

Vous comprenez la suite

La vieille tante à demi paralytique reçut un jour un télétràmme de sa nièce qui lui disait

Sois sais erainte je ne rentre pas ce soir. Je vais pour deux ou trois joura à la campagne avee une amie. Il

C'était vers la fil de mai

L'hiver était déjà loin et le printemps s'annonçait sous les meilleurs auspices

Je n'eus à m'occuper de riea d isolement qui a^&it Eût p ur étoaaw personne

Rogeaux s'est mis immédiatement à la recherche des auteurs de cet audacieux coup' de main

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier. ua jouniiilier nommé Constant Hunrian, agè de dix-huit ans, demeurant impasse Duhaut, tr-.iTaiiiait dans le dépôt les tr.unways du boule vard Qraitno, à euargee des rails iw un vôm ule spécial oudain, l'une des roues de ce véhicule 9e brisa, et tout le chargement se renversa sur i-ivriep t.e dernier, très grièvement blessé, dut Çtre immédiatement transporté l'hôpital SaintDenis

AUBERVtLLtERS. Désespéré par la nwrt rétente de sa hume, un vieillard de soixante-dix aus, M. Glaude Naturel, jardinier, demeurant passage Hauberton. s'est tué en se tirant deux

Coups de furiil dans la tète

SAINT-MAURICE. Des cambrioleurs se sont avaut-deruière nuit, dans la propriété de M. Beilooier, Ur nùe-HÙe, et l'ont ca tièrement dévalisée

MONTGERON. L'ancien secrétaire de la mairie, M. BeuiUii, a éto arrêté sous l'inculpation d'escroqueries et ilitiièl ^urnernsnts dont les chifIre s'élèverait plus de francs

On croit qce XÎ.Keaard, qui, après avoir quitté ion emploi ta mairie, avait été s'établir baaauièr à Paris, beutavard Montmartre, un été

Iji dupe de finanf.ata lombes qui ost disparu avec l'argent déposé dans tes caisses deb tt. nque

SAINT-flSRMAm-tHTLÂYB. Dans raprftSirij.ii >i"ii: r Ja n' 'T"nié GJovi tWctifimin. Sa/' ><e c r commission!: s e. iié au députe rMJc à Paris, était ùbeupe a ra;unher un lit télégraphiija sur la ligae de grawle

Ceinture. près du viaduc, quand il est tombé d un poteau éleva de dix mètres. Son état est gî-ave

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Qtri sera mis en vente mercredi prochain tf?t r dessins en couleurs

Celui de la première page est consacré à U guerre- du lYanseaal; il représente les

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LES BOERS

Celui de la huitième page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE

Ou trouvera également l'intérieur un dessin, représentant

Londres après les Funérailles de la Reine Victoria

Lz foui se clispMt;ait la., objets arraché aux décorations de la ville arB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

PETIT Pabisien pages de texie, superbes gravures d actualité) est mis in vente tous

Us jeudis

BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAMES

Bien que le beau temps, dont nous avons été gratiflés hier, incitât plus ta promenade qu'à venir s'enfermer dans une salle de réunion, 1 assemblée générale corporative organisée dans l'aprèa-midi par les tailleurs pour dames a obtenu un incontestable succès

Aux ouvriers de toutes les spécialités de la couture étaient venues se joindre un certain nombre de corsagières et de jupières, grévistes de demain si l'on en croit le comité de resistance qui a fait appel à leur solidarité et espère les entraîneur dans le mouvement actuel

C'est ce soir, en effet, qu'expire le délai aeeordé aux directeurs des grandes maisoes de couture pour faire savoir quelle attitude ils comptent prendre vis-à-vis de leur personnel des deux sexes llans les revendications formulées, tes couturières, nous l'avons dit, ont leur part. On ré clame pour elies, comme pour leurs camarades tailleurs, la suppression du travail aux pièces et la journée de huit heures avec un minimum de francs par jour

Si les patrons iraccecteat pas le nouveau tarif et les conditions du travail, la grève générale de la corporation est décidée en principe et les grands ateliers de couture seraient désertés demain matin

C'est en vue de cotte éventualité que les orateurs, ont pris la parole, donnant des conseils pour l'organisation de la résistance et engageant les couturiéres il se grouper autour du syndicat des ouvriers tailleurs, dont la constitution va se trouver par suite modifiée. Le co mité devient mixte par adjonction de trois ou quatre déléguées, qui ont été élues par acclamation

La réponse du syndicat patronal au maniteote du syndicat ouvrier sera communiquée à la réunion générale des grévistes, qui doit avoir lieu ce soir à huit heures, à la Boucs.. du trayait ae la rue du ChAleau-d'EïU

Avant de lever J séance, et aux applaudissements de l'auditoire, M. Coyson, qui présidait hier, a donné lecture d'une lettre émanant dn syndicat des tailleurs de Londres, et annonçant l'envoi prochain d'importantes souscriptions aux grévistes UN CONGRES

Le deuxième congrès annuel du groupe syndical des agents des chemins de fer de l'Etat a tenu, hier, sa séance d'ouverture, à la Bourse du travail

Les travaux des délégués se continueront aujourd'bui et demain

LES MINEURS DE LA LOIR

On nous télégraphie de Saint-Etienne

Le comité fédéral des mineurs de la Loire a fait part à M. Masclo, préfet de la Loire, des infractions à la sentence arbitrale commises par les Compagnies et l'a entretenu de lit. possibilité d une grève, si les Compagnies ne tenaient pas leurs engagements

Le préfet a transmis ces plaintes ou comité des houillères qui s'est réuni avant-hier et a pris une délibération, aux termes de laquelle il assure M. le préfet de son intention de respecter la sentence arbitrale. Il propose, en outre, qu'il soit procédé à nu examen contradictoire de tous les faits énoncés

Espérons qu'un accord s'établira

LES TULLISTES DE CALAIS

On mande de Calais

Les membres adhérents à l'Association des fabricants de dentelles, convoqués en assemblée générale par leur comité, se sont réunis hier, à

Je passai ma soirée dans une fièvre d'impatience

Cette jeune Juliette avait su irriter mes désirs. Pour elle j'aurais consentl à devenir ridi cule. J'aurais roucoulé des sérénades comme

Somée. Je me trouvais daus un état d'exaspération incroyable et, en cas de résistance je l'aurais brisée plutôt que de supporter ses refus

La malheureuse était pourtant libre de ses sentiments mais l'homme devient parfois une brute véritablement féroce

Vers ouse heures, je commençais à désespérer. lorsque j"e,nte dis sur le chemin qui conduit à ce rendez-vous de chasse le bruit d'une voiture rapidement menée

Je respirai

Ce ne pouvait être que ce bandit de Simon qui arrivait avec sa prisonnière

La nuit était superbe

J'étais étendu sur un banc près du perron de cette maison plutôt semblable à une tour du quinzième siècle qu'aune habitation moderne

Dans ma chambre, au premier étage, un rand feu allumé dans une large cheminée jetait des lueurs d'incendie par la fenêtre

Bientôt le coupé de Simon, attelé de deux vigoureux chevaux. arriva, près de mol

Un des policien qui avait assisté le cocher dans son honorable entreprise était assis près de lui sur le siège

Il sauta terre et Onvrtt la portière de la vsiture

Son camarade était à côté de la jeune fille plus morte que vive et qui n'osait proférer nn cri wus la surveillance d'jin tel gardien

En m'apercevant, elle eut une expression de joie et je compris que l'affaire se terniiireratf fias aisément que je ne l'tvais espéré aux heures de l'après-micH, & les sali Pottas rue du 29-JuilleU

Ils avaient à se mtr le mode de travail à employer pour occuper tous les ouvrière rou4ut< put la ct-ssaUoB de la jrrùva

Les se sont pruo n#i8, par iïi vux contre 28, pour la continuation du travail de jour t.e mihie de travail feate dciua.le uiuioe jui^u'à ûuvei ordre

LA TEMPERATURE

Limrii jqur tç le. Si )Wr i t iver:~ Stuut Adolphe

Louer eu mieii • r > om.ck r Àt k. If. Uv r éê la lune à it It, 46, coucher à l h. A ivmps triste hier: le ciel est démettra tris srris toute la journée, la température était encore plus a >uee qat la veilh

Une auv ùe ton • ̃ uiaat do core sur irtatid. tlèpreasiou siffnalM Faniciii ik<n=, ixtrèuir nord eat des tôtes de la

I vemt ast faible d entr nord et est sur le littoral de la MukN © tlu îoife de âoscotene, du nord-oua t en Pi'ov u.ce

Des i>lui s sont tombées dans le nord du contiaent; on n>o sijfmil pee M Fra

La U'inporature a ba ssé sur la -c et ta

Finlande elle était luar maua de j^io

On nom.% • au hy <l tXsm , MI n o t liounMrKn France, un temps frnid avec plat couvert ou

TOmettx est probable

Siiuatioa parttmiîîere aux ptm ̃ r !n

Maiii-hP. m r i'Jiuui't', heHc i. f calme IL Bla; :v>; la mar (>ei!e IL Nice, jx u af-iVt biMjMOge i M3T P 1V

VAfi tians atmosphériques du février, à l'bbtel iu'fefit Parisien

HEURES BAP^ISTRS TMBnMOMKrnB

A s n matin • v

Midi h. soir 173 •<• S

Minuit

NAVIGATION FLUVlÀLB. 10 firrler, 7 hfcure du matin

Hautk-Skim:. Pont de S tne, àMontereau. t'SOi êriuse de Varennsa. 2 99; p nt de Mpînn. S !3 pont les Corbeil, la%; écluse de Porfea -S

Marhk. –Kclu e de Cuiniéres, àe Cim lifert, S"30: cc!u - ce tharenton

Ume-Srr." )larcin, 1 M pont de la du c fle Suresue- -J'tii VKiat de

Mantes, , -o

OlSB

DEPARTEMENTS

Dimanche, février

SENLIS. Le nommé Oiroux manouvrier, Agé de e;nquante-huit ans, demeutant à Chévreville, près Nunteuil-le-Uaudoin s est pendu chez lui

Mtne Dron, femme du receveur d'octroi de la Porto-P^r:?, à ?on'ip, âgé de cinquante ans, raven rc inaJade, ù l'innlens, torsqi .lot il la gare pour rentrer à s :u. ..n>. tuut à coup ut adit le dernier soupir

ROUEN. Vers neuf heures du soir, hier, un nommé tiazier, âgé de cinquante-cinq ans. demeurant à Aml'reville-la-Mi-Voie, a été écrnBc par uno voiture électrique, traversant cette commune. La mort a été instantanée math. couare huRtU paru. cas. trotte l. e Sports

TOURNOI INTERNATIONAL DtCHECS DE M6HTE-CABL

La troisième journée (supplémentaire) a été consacrée aux parties inachevées et Il la reprise des parties nulles

Voici les résultats de la quatriome journée

Gagnants

Yonowski contre Didier

V. Scheve contre M;i^on

Blackburue contre Micses

Nullité

Marshall contre Gunsberg bchlcchter contre Al:ipin

Marco contre Tchigorine

Non achavée

Heggio contre Winawer

LE MATCH FRANCO-ANGLAIS

Le football-rugby, ce jeu éminemment viril b'imp'.ante de plus en plus cliez nous, et de plus en plus nous y acquerons une sciencu plus grande; c'est M qu'il faut retenir de la pailio ouée hier dimanche,, IL Auteuil, entre une équipes londonienne vépnlées et celle du cing-Club de K' •̃̃Hibitablcment la meilleure que non battant tes hom/oints à 3, un édra

Au déhut du jeu les Harlequing, de Londres pleins darl "uri Confiance paraissaient prendre l'avais s. e il leur fallut bientôt dé chanter, lo.~ !:̃'̃ ay:\nt tâté le jeu adverse non seulement résistaient, mais repoussaient leurs adversaires

La première mi-temps sifflée donnait 8 points au Hacing essais, 1 but, pour 3 points un essai aux An.fr! lis

Et la sec pour les nôtres, tandis que les H nt bien de la peine à résister hunui miauau, sans marquer

Bravo Hacir.g

N Jdft-T YL R EN FMRCE

Le coureur nègre Major-Taylor vient de e4Mer à un de nos confrères qu'il s'embarquerait cesjours-ci pour l'Europe, de façon âcorniiie iier son entratnement à Paris avec lea premiers jours de mars

YACHTMB

La société nautique de Marseille tl organisé depuis le 3 février des régates internationales qui presque toujours ont été contrariées par uu violent vent du N.-O

Hier avaient lieu des courses importantes et le début de ladernière journée Il été radieuse, mais vers midi un vent violent ,le N.-O. s'est de nouveau éievé pendant que le course" se dérou laient devant la jetée du phare Sainte-Marie où un publie nombreux et élégant suivait les péripéties avec intérêt

Le yacht anglais lAUrett, monté par hommes, ayant manqué à virer de bord, fut poussé par un coup de vent impétueux sur les rochers de la jetke, où la mer déferlait avec rage le yacht fut démoli, démâté et rempli d'eau et l'équipago se sauva avec peine en enjambant les rochers sans que les remorqueurs et les spectateurs témoins de cet acoideut pussent leur por ter un secours utile

L'anxiété était grande dans le poste de douane où en duana aux naufrages des se

Immédiat

Cet événement, que contrarié ces belles qutétants entre les mains desquels elle était tombée

Je n'eus aucune peine à l'entraîner dans ma chambra, tandis que le coupé repartait au grand trot pour conduire à la station la plus proche les deux policiers qui devaient rentrer i Paris dans la nuit pour reprendre leur service dès le point du jour

Bref, l'htstoire qui aurait pu tourneur au drame jusqu'à à un certain point devait finir comme une simpfe comédie

Je peux vous dire que je me conduisis galamment

J'expliquai. i ma jolie modiste que je n'avais agi comme je venais de le faire que par amour pour elle et dans le but de lui prouver que j'étais, décidé aux dernières extrémités pour venir à bout de ses résistances

La frayeur qu'elle avait éprouvée paralysait ses forces, et de plus l'endroit où elle se voyait seule avec son p rfi<le ravisseur avait pu cette splendide nuit de printemps des aspects à la fois poétiques et sauvages

On aurait pu se croire à cent lieues de Paris et du monde civilisé ious étions seuls et la solitude inspire une crainte invincible aux ëtrea faibles

Eafln que vous dirai-je

Peut-ètr fus-je assez éloquent on assez henraux pour la convaincre d un amour qui n'avait que la proportions d'un caprice

Au bout de dix minutes de reproches et de larmes, luliette me parlait en amie

Elle m'expliquait ce qui lui était armé

Dans nn coin désert du quai, au moment où elle traversait le pont dea Invalides, deux hommes qui s'étaient trouvés subitement auprès d'eile lui araient jeté sur la Won aun teau épais qui 1 étouffait demi. EBe a' V tt pae eu le temps de pcosseran cri les déroulait stMtt les ytrnx tlè ttuirs, tenus pour couWtu^ïùr WS evofuQonsao yachts

Le Lavrea état un desr rs les plus réputé

Jaugeait tonneaux et avait MiAttS fraiu's. li avait ëtû eoBstrait eu Aa^leterr pour le coiupte de M. Bore. son propriétaire

Au auuueul du smisin. uuî# Vtom ÛW à e dernier, était à bord eî! .i t<u se refujrior ur tes ivciiers a a jetée m laieotetqui ouiMnn minera iir tee. Mis Hore rait preuve d'un su t o'uno vigueur exti-aordiu irea

HflODROKES ETIMRGEHS

Qa s iaauguré ii y a quelque tejii

Mu. nous apprend un journal m>or- r e plg grand Vélodrome qui soit au longueur est d'une Verste et environ qaiuM oants inètn . La ph ment iue daaa la ilignùmaata àrooê aux vim m, ma d'une extrémité à l'autre de t 4U h on w-u è'y exercer par tous le, temps

Grâce h uu aotiva&u aispo^i uventé par un ingénieur russe toujours ai délieates , du c 11 roi il autooMiiquannoQt. L<b c ort>ui: uxâaaM iippariril ùn niouveoioiU, au moment de leur HMKi ur la l iw 0e départ, at t'anrSUiafe ou arrivaui au itoioau

Plus de quatre miile e;. :>t depuis son ouverture, le OSC vite

Vn? (n)!r. piste !<v.rt fajt remarqnaTjle et presque .uis. i C c \i ftëMuM veioiïs de parler se tnv ustrain-uuer

Moscou, et: ut autour r ̃̃ ,M- -t

BoiXa a cuil

SPORTS O'HIYfR

St. Jusqu'à pré- ..̃̃̃̃' '•-•- i ttutot clément. ;x

Kl.iU Unis où. ̃ .ê r.eièi.L.t pur U gUce, aussi CI iltrs oiiiots Il voile -.u ,-j. la conu lui orient ,-int 1a voilure nh'ani U .lirivl'on ,!u vent, ou

Bolumeht brise nio.i -i'idité de TV la vitesâé d tm expre

Au rhamph'nn&t organisé par le. ̃ "l:u netonka. quelques-uns des eonrurr r ché à une allure très supor- ̃"̃̃ i atteint par M. George Y rercltf, dont le canot, la de i7. ̃• pourvu lune voiiure de soixante f'. <^ de surfaoe

Gnice a iviw.. ncio buîi-j '̃'••"fié du son bateau et nrtu ieorjfe Wast a pu a..r sur un purrours de mx mitiez au^ç. sa vertigineuse de cent vitijjt-auft L l'heure

ENCRES J, GARDOT

N'oxydant pan les Plumes pour t n> mu>à

Se /nffrleart offerts sans d/nrt nome

AU

Résultais du dimanche février teôi

Ls dernière journée de la rôuniou de Pau été favori? 5" prr un licjn tf-mps étaU nomii terruip. éi;. ̃ ies courses ont ut mal aucun iiu l'ont-Long, a été surtout ,;ix ptaneufs

Uand le prix cef, gragné par Ruryal sur La Uonrv N i\hiva. M. l>i-,i i -.i fils qui j ufiiit une niauvai art et a ou la tlavi i!e m. i-Hiiin .ii.lcull est lomUé avec ^ajmame II et est rcnirc très conluaioDaé

Pp.iï ne Bois. Unie , tt i" Gitane, ;i M. A. Hérird Û)h. (le y liajardo (Salamagnou); S IiirtlialUn uNi. Uarjonl

Non placés E partano, Mirador, Négrillonne

Moulin il Vent

Ottfçné de trois longueurs, cinq longueurs da deuxième au troisième

PRIX ors fouoCuns. Steeple-ctmse, fr

Bo0 na- i" Buryalet, à M. Michel (Hart

La Henry Nourse (J. Monk); 3' Khiva (GardeBer

Non placés Cithare, Clairac, Jeseica, Doulaq

Capitaine

Gagné de loin, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix du Pont-Long.– Unies, handicap, 5,0oofr m. Monarca, il M. Oarvey (Lockcr

Padri (Peaceh r.ometa (J. ClayJ

Non placés Nelson, Volney, Escadron

Gagné d'une longueur, encolure du deuxième au troisième

PRIX GjiRToy-Piioenvs. S' 'c, handicap, 5,000 fr., m. t" ..a M.d la Brouste (lîlisa) 2' Trappiste ii'cai ccj 3' Qu

Vailis fnnirie

Non placé Bonny WinkHeld, Calvados, Ancinnes, Thémis. If, Jenny II

Gagné de trois longueurs, le froisî^me loin

Ils l'avaient emportée ou pou? 5 " dans nn voiture, et aussitôt celte voiture ,,jo en mouvement avec une

Pendant une demi-heure environ, si fu peut se martre compte du tçmps :vec une fr.ivur était restée en "a le lui retirant, l'homme qui se imuu d'elle dans le coupé, lui avait dit

Si tu pousses un cri, tu es perdue! Autrement il ne les sera fait aucun mal

Combien de temps étaient-ii resté ep route, elle n'en savait rien

L'homme n'avait plus prononcé une parole

Seulement de temps en ternps Il poussait une sorte de juron en se disant à lul-inwae

Que c'est loin

Enfin la voiture s était arrêtée

Elle avait à peine aperçu le cocher el le deux hommes dans l'obscurité

Aussi n'aurait-cîle pu les reconnaître

En terminant ses explications, elle me dit doucement, d`trn ton plaintif

C'est donc vous qui m'avez ainsi épouLe beau Manrice, il ce souvenir, ent un beaux jours, H ;t

Vous aurk-7. :>̃ du: Parce que ji von aim a praleslatittas. gigues viUê Ses, rc confiaisseante du n ̃̃! épâTi gacr des inqui(Uud>. ̃: x s-.v.iv: paf liaison qui ne devait avoir que la durée de la saison les rosé

A swwrt.) CBàans MtMWtL