*4a 

Le Fetit F*ar»igîen. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Faust mardi, la Valkyrie; ven- 
idredi, Astarté (1" représentation); samedi, 2- bal 
masqué. 

Comédie-Française, Lundi, Hernani; mardi, 
le Mur\de où Von s'ennuie, le Luthier de Crémone; 
mercredi, Adrienne Lecouvreur; jeudi, matinée, 
les Fourberies de Scapin, II ne faut jurer de 
rien; soirée, le Monde où 1'on s'ennuie, le Luthier 
de Crémone vendredi, l'Ami Fritz. 

Opéra-Comique. Lundi, Carmen (Mile Marie 
Delna) mardi, Louise; mercredi, la Fille de Ta- 
barin (i" représentation); jeudi, Orphée ven- 
drodi, la Fille de Tabarin samedi, bfignon. 
Odéon. Lundi, les Femmes savantes, la Par- 
tie de ckassc de Henri IV; mardi, mercredi, 
jeudi, vendredi et samedi, Chdtrau historique. 
Jeudi, à une heure et demie, conférence par 
M. Bernardin, suivie de Psyché, Arlequin pro- 
cureur. 

Théâtre-Antoine. Lundi, la Fille Eiisa, Poil 
de Carotte, l'Article mardi, la Nouvelle Idole, 
firasse matinée, l'Article 330; mercredi, Monsieur 
le duc d'Enghien, l'Artiete 330, Main gauche; 
jeudi, la Parisienne, Grasse matinée, l'Article 
3X0 vendredi et samedi, les Remplaçants, Devant 
le Bonheur, l'Article 330. 

Opéra-Populaire. Lundi, Zampa, Gilles et Git- 
latin; mardi, la Traviata mercredi, Paul et Pir- 
ginie jeudi, la Traviata; vendredi, Paut et Vir- 
ginie; samedi, première de Chartotte Corday; di- 
manche, matinée, la Traviata soirée, Zampa et 
Gilles et Gillotin. 

'Voici la liste des premières annoncées pour cette 
semaine 

Mardi. A l'Ambigu La Chanson du pays. 

Mercredi.- A l'Opéra-Comique La Fille de 
Tabarin. 

Jeudi. Au Gymnase Le Domaine. 

Vendredi.- A l'Opéra t Aslarté, et au théâtre 
Antoine les Remplaçantes. 

Samedi. –A la Comédie-Française Patrie, et à 
l'Opéra-Populaire Charlotte Corday. 

Doivent passer également cette semaine les Mé- 
dici» aux Variétés, le Liseron à la Renaissance. 
Voici le programme du bal masqué de samedi 
prochain (samedi gras) à l'Opéra. 

Ouverture des portes & minuit, à une heure dé- 
lilé comique composé de la fanfare des gendarmes 
de Perlinpinpin et des Cauchoises du Petit Chape- 
ron rouge, 150 personnes de la figuration du Châ- 
telet. 

Bataille de fleurs. 

La salle conservera la décoration si réussie du 
premier bal, avec ses merveilleuses fontaines lu- 
mineuses qui fonctionneront toute la nuit. 

Dans la salle et à l'avant-foyer, auditions d'œu- 
vres nouvelles, sous la direction de MM. Louis 
Canne et A. Bose. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt fait relâche depuis 
hier. 

Au théâtre de la Gaîté, oe soir lundi, rentrée de 
Mlle Germaine Gallois, qu'une grave attaque d'in- 
fluenza avait forcée depuis quinze jours de confier 
son rôle à Mlle Louise Richard, laquelle, du reste, 
s'y était très justement fait applaudir. 

On sait avec quel succès étourdissant Mlle Ger- 
maine Gallois avait interprété Bettina de La Mas- 
cotte, dont elle avait fait, pour ainsi dire, une créa- 
tion toute personnelle. 

La jeune et jolie diva sera entourée, comme à 
la première représentation, de MM. P. Fugère, 
Lucien Noël, Soums, Vavasseur, htile Reine 
Sarth, etc. 

Avec ses ballets, sa grande mise en scène, la si 
amusante opérette d'Edmond Audran va donc re- 
trouver le magnifique accueil qu'elle avait obtenu 
à cette belle reprise. 

Aux Variétés, les dernières représentations de 
Judic attirent une telle affluence de publie (hier et 
avant-hier, plus de 16,000 francs de recette) que la 
'diva a consenti à jouer encore trois fois kiniche 
avec son camarade Baron. 

Mais cette fois c'est irrévocable, et les repré- 
sentations de Judic cesseront jeudi soir. 

Vendredi 15 février, première représentation des 
Médicis, comédie en trois actes et quatre tableaux 
de M. Henri Lavedan. 

A l'occasion des fites du Carnaval, le théâtre 
Cluny donnera trois matinées de son grand succès 

COMMENT EXPLIQUER LA DISPARITION DE 
CES RACES? 

11 y a des preuves irrécusables qui démon- 
trent que, sur l'ancien et le nouveau conti- 
nents, il a existé des races d'hommes qui ont 
complr-toment disparu. En Amérique, dans la 
Floride par exemple, ainsi que dans d'autres 
Etats avoisinants, on en rencontre des vesti- 
?es qui proclament l'extinction de deux dif- 
férentes races dans cette contrée. Nous ne sa- 
vons rien de la cause de cette disparition 
tout ce que nous savons, c'est que ces races 
ont bel et bien existé. Les Peaux Rouges 
étaient déjà à leur déclin en 1G20, et à l'heure 
,qu'il est on peut dire qu'il n'en existe presque 

Vous avez le teint 
jaunâtre, mal à la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse i 
vous. et auc vôtrea 
C'est la fielleuse consti- 
pation Voti'ez-vous 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tifs, pilules, médecines 

attires et tisanes étrangère; par les Bonbons laxatifs 
de Vichy t Fédit-Comprimés dont les effets sont 
«Joui et durables parce qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu à Peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plut 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 

iVoureatix Médicament* Fédit-Comprimés. 

Echantillon Franco, contre 0*60 eu tnnbies-p»»»*- 

yîWccir» G-ratâ» 

Ve gérant Bocqcst 
•>ah 

la famille Pont-Biquet les dimanche, lundi et 
mardi gras. 

Demaia, à une heure, aura lieu, au Ch6telet, une 
matinée extraordinaire au bénéfice de la Société 
de secours mutuels des employés des théâtres de 
Paris. 

Malgré les Innombrables attractions du pro- 
gramme qui est vraiment superbe, le prix des 

Châtelet. 

De Mante-Cerlo 

La exposition Internationale du palais des 
Beaux-Arts vient d'être ouverte par la princesse de 
Monaco. 

Le monde officiel de la principauté et les person- 
nalités les plus en vue de la colonie étrangère, 
assistaient à cette inauguration et ont fait sponta- 
nément, en l'honneur de la princesse de Monaco, 
une manifestation de respectueuse et sympathique 
déférence. 

La nouvelle exposition monégasque est fort 
réussie et éclipse absolument les précédentes ex- 
positions le nombre des œuvres signées de noms 
de maîtres y est considérable, et c'est un véritable 
salon d'art, de haute valeur et de belle tenue d'en- 
semble. 

Au concert qui a suivi cette inauguration, M. 
Léon Jehin a dirigé, au milieu des applaudisse- 
ments unanimes, la superbe transcription sympho- 
nique qu'il a tirée de Messaline, le drame lyrique, 
partout triomphant, de M. Isidore de Lara. 
Le concert classique a été d'un très grand 
intérêt. Au programme, la partie orchestrale com- 
prenait l'Iphigénïe en Aulide de Gluck, l'entr'acte 
de Messidor de Bruneau, Siegfried-Idyll de Wag- 
ner, et la Rapsodie hongroise de Liszt. 

La présence de l'éminent virtuose qu'est Raoul 
Pugno a porté au plus haut degré l'éclat et le 
charme de cette magnifique séance musicale. Le 
célèbre pianiste y a été applaudi & tout instant 
chaleureusement. II a joué le Concerto en ut mi- 
neur de Beethoven, puis son superbe Concert- 
Stiick pour piano et orchestre avec un style et une 
virtuosité admirables. 

Rappelé à plusieurs reprises, M. Raoul Pugno a 
encore joué la Onzième Rapsodie de Liszt et la 
Valse en la mineter de Chopin. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

•»•• Revoir les illuminations de la rue de Paris, 
les palais des nations brillamment éclairés, les 
eaux de la Seine reflétant les girandoles multi- 
colores, le pont Alexandre, les fontaines lumi- 
neuses, la Feria, Sada-Yacco, et toutes les attrac- 
tions de l'Exposit:on défunte, voilà le régal qui est 
offert aux spectateurs du Nouveau-Cirque, toujours 
en vogue. 

Les nains Colibris viennent encore corser l'in- 
térêt du spectacle et on ne se lasse pas de les 
voir, de les entendre et de les applaudir. 
̃w». Le grand succès de Y a queue, a la Gaîté- 
Rochechouart, est en passe de devenir légendaire. 
Tous les soirs, un public aussi nombreux qu'en- 
thousiaste applaudit frénétiquement ies scènes si 
comiques et si fantaisistes de M. V de Cottens. 
̃»** Ça y est la revue bientôt centenaire du 
Concert-Européen, vient de se voir complétée par 
des scènes nouvelles qui vont faire courir tout 
Paris à la place Clichy. Il faut dire que le spirituel 
auteur, M. Couturet, véritablement inspiré, a fait 
d'exquises trouvailles. 

COURRIER ORPHÊONIQUE 
~t~» Un grand concours de musiques d'harmonie 
de fanfares et d'orchestres symphoniques, aura 
lieu à Douai les 1 et 8 juillet prochain. Le règlement 
de ces fêtes sera prochainement publié. La corres- 
pondance doit étre adressée au secrétaire général 
du concours à la mairie de Douai. 

-«̃ Le règlement du concours musical ouvert à 
Pont-sur Yonne (Yonne) le 16 juin prochain vient 
d'être publié Les sociétés de la division de classe- 
ment seront admises au concours d'honneur dans 
la division où le jury les aura classées. Les adhé- 
sions seront reçues à la mairie jusqu'au 15 avril. 
La commission municipale des fêtes de Saint- 
Valéry-sur-Somme informe les sociétés musicales, 
orphéons, harmonies et fanfares qu'un grand fes- 
tival sera donné dans cette veille, le jeudi août 
Le festival qui doit avoir lieu à Audruicq 
(Pas-de-Calais) est fixe aux et ti Juillet prochain 
le comité d'organisation est constitué. 

.Au concours d'orphéons, de musiques d'har- 
monie et de fanfare* ouvert à Saint-Brieuc le 26 mai 
de quatuors à cordes qui aura lieu le lendemain. 
Les inscriptions seront reçues jusqu au 31 mars. 

plus. Il n'est pas tout à fait juste de dire que 
l'influence de l'homme blanc est la principale 
cause de l'extinction des Indien américains. 
L'homme blanc a hâté cette extinction, mais 
il ne l'a pas causée. Reste à savoir si la race 
anglo-saxonne saura maintenir un pouvoir 
permanent sur cet immense territoire le 
temps seul en décidera. Ce n'est, à mon avis, 
qu'une question de tempérament. 

Ce que je viens de dire des races, je puis 
en dire autant des individus. Lorsque ces 
derniers s'affaiblissent et s'étiolent avant leur 
temps, les masses finissent par en faire au- 
tant. Pour que l'homme puisse exister, il lui 
faut la force et la vigueur. Le mal qui règne 

MESDAMES 
Si Tout avez besoin de CEINTURES VENTRIÈRES 
contre rOfoesité. de Corsets de Maintien peur Darc«s 
d. Bas élsstlques pour VARICES, d tnjectears. il Irrtgstears, 
d'Uriiiaux. <u? Pessaires. dr Bidets, de Ceintures ci Serviettes 
hygiéniques pour ic» rfglci, et tous antre» amenés d'iiTineno. 
Salât-Martin. Parie, soa d:sht-* tliuttré où vous trouvères 
tous les appareil» que vous pourrez déttrer. DiickctioKi 
|WMllVW«W)t muni» mitre. iMctrm, cuumj.», 

et tette* ks maimtt de I» 
D»Bâ« Parts) ctwiGïRAWD, P»"\ âne L*Uyette>. 
V Cm. k.*t<smF IlStlJa <̃ >«lra fr*i*. 

TIMBRES-POSTE 

Prime, Vient de paraîtra 
Notre PBlX-COUnANT Je paquets, 
séries. albums, envoyé gratis et franco 
avec timbre du Transvaal et Monaco. 
WINCH frères, 6, rue Royale, Paris. 

Bulletin tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très Jeta 
nomie et des tendances de chaque séance de Boume. 
Une Lettre hebdomadaire 
et confidentielle 

les opérations les plus et les 
plus à 

Rue Pari., 

PRET 

DE 

glement spécial à M. Magadar, secrétaire général 
du comité, & la mairie. 

On annonce la mort, à Valence, d'Anatole 
6antelme, le compositeur bien connu de toutes les 
sociétés orphéomqu'-s. qui ont souvent interprété 
ses délicates compositions chorales et qui ont tou- 
jours trouvé en lui un juge éciairé et impartiaL 
A l'occasion de 1 inauguration de la nouvelle 
mairie de Juvisy (Seine-et-Oise! qui aura lieu le 
26 mai. la municipalité a l'intention d'organiser nu 
concours musical. 

̃v~«. La société musicale les Fils d'Arion Informe 
les amateurs de muxique svmphonique et «horaie 
qu rite donne ses répétitions tous les dimanches, de 
ceuf à onze heures du matin, au si-^e social, 2', rue 
de la Barre, où sont reçues les adhésions. 
La société chorale la Phalange de l'Avenir, 
dirigée par M. V Duraod, donnera son grand con- 
cert annuel le dimanche 10 février, A huit heures du 
soir, dans la salle des Agriculteurs. 8, rue d'Athènes. 
«**7 L'assemblée £én*rale annuelle de l'Associa- 
tion des jures orpheonivjues, est fixée au 23 février 
courant, a quatre heures. Elle aura lieu dans la 
salle des Quatuors de !a maison Pleyet, rue Ro- 
çlieehouart. Le* memhres de l'Association habitant 
les départementsoules pays étrangers, peuvent s'y 
faire représenter par une personne munte de leur 
pouvoirs. 

Ordre du jour i- Allocution de M. le président; 
Lecture du procès-verbal de la dernière aasem- 
blée 3' Rapport sur les travaux de l'année, par le 
secrétaire général; Exposé des comptes de la So- 
ciété, par le trésorier; S» Communications diverses; 
«• Tirage au sort du premier tiers sortant<les mem- 
bres du comité: T Etection de dix membres du co- 
mité, en remplacement de ceux désignés par le 
sort. 

n est question d'organiser, cette année, 
Houilles (Seine-et-Oise) un concours musical. 
w. Le i2 mai procltain aura lieu i Oissel (Seine- 
Inférieure\, un concours musical organisé sous le 
patronage de la municipalité à l'occasion de Unau- 
guration du pont-rouf» qui va relier les deux rives 
de la Seine. Ce concours comprendra une épreuve de 
lecture à vue obligatoire et un concours d'exécution 
avec deux morceaux au choix. Le délai d'inxcrip- 
tion est fixé au 31 mars. Pour tous renseignements, 
les sociétés peuvent, dès maintenant, sadresser à 
M. Eugène Plantrou, président du comité. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association polymathique ouvre ce soir une 
nouvelle section l'école communale de la rue 
Sainte-Alice, n1 7, (quinzième arrondissement), cette 
«ectlon, dirigée par M. Paul Loisel, ancien élève de 
1 Ecole de physique et de chimie de la Ville de Pans, 
est exclusivement consacrée aux applications indus- 
trielles de l'électricité. On trouve le programme de 
ces cours gratuits chez le concierge de l'école. 
C'est mercredi prochain qu'aura lieu à l'hôtel 
Continental le hal toujours si brillant de l'Union 
syndicale des restaurateurs et limonadiers de la 
Sèine et de Seine-et-Oise. Cette année, à cause du 
bal. la fête sera encore plus resplendissante que 
de coutume. 

CAUSERIE FINANCIERE 
De meilleures tendances se sont manifestées 
dès le commencement de la semaine, mais elles 
ont été contrecarrées pendant les premières 
séances par un nouveau recul de quelques va- 
leurs de spéculation, recul dû à la réalisation 
plus ou moins volontaire des dernières positions 
d'acheteurs contractas dans les hauts cours. 
Ces exécutions effectuées, le marché a retrouvé 
une allure fort animée, formant le plus heureux 
contraste avec la longue période d'atonie que 
nous vehons de traverser.' Toutefois, bien que 
la fermeté soit générale, les cours, â quelques 
exceptions près, n'ont pas beaucoup dépassé leur 
niveau précédent, et c'est surtout l'activité des 
afFaires qui laisse espérer un prochain mouve- 
ment de reprise. 

Sans donner lieu à de grands écarts, nos 
rentes ont conservé une excellente aliure le 
3 0/0 Unit à 102 22, en nouveau progrès de 0 10; 
l'Amortissable a varié de 100 20 à 100 45; le 3 1/2 
est plus calme à 102 90; ce dernier fonds est ac- 
tuellement beaucoup plus avantageux au point 
de vue du revenu, mais on sait qu'il rodevient 
convertissable dans un an (février 1902), et la 
perspective assez vraisemblable d'une réduction 
prochaine du coupon est déjà escomptée par la 
plupart des acheteurs. 

Les demandes sur les fonds d'Etat étrangers 
se sont un peu ralenties et l'épargne parai: ad- 
mettre que ces titres ont atteint maintenant un 
prix suffisamment élevé, 

La chute du ministère italien n'a pas eu d'in- 
fluence sur la rente do ce pays, qui s'est main- 
tenne à 25. 

De même l'Extérieure Espagnole se retrouve 
sans aucun changement 12 l'exercice flnan- 
cier s'est soldé pour l'Etat par un excédent de 
recettes, ce qui ne s'était pas vu en Espagne de- 
puis un nombre i n c*> cal ablo d'année, mms d'un 
autre côté la question du change continue à 
préoccuper les esprits. 

Les variations sont insignifiantes sur les divers 
emprunts russes et turcs. En revanche le 3 0/0 
portugais progresse de 23 75 à 24 40, ce pays pou- 

chez bon nombre d'individus et qui tend à 
gagner les masses est décrit dans une lettre 
que nous adresse un correspondant qui habite 
le département de l'Orne. 

« Atteint de rhumatismes articulaires à l'âge 
de 3G ans, j'ai souffert pendant plus de trois 
mois de douleurs aiguës insupportables. Je ne 
pouvais faire le moindre mouvement. Je ne 
mangeais presç»* plus rien, et la nuit je pou- 
vais à peine fermer rcoil. Mes souffrances 
étaient telles que je désespérais de pouvoir 
guérir, toutes les articulations étaient goa- 
flées et je poussais des cris au moindre at- 
touchement. Quoique bien soigné par un mé- 
decin qui apportait, lors de ses visites, les ait- 

MAIADIES NERVEUSES 
Guéris» certain pu l'AKTIÉPlLEPTIQUE de LIBGE 
de toutes les maladies nerveases et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contentant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à Il. D.LILUtll«ri'. 
Fonds de Commerce 

l'ente «JHiablo, pnyabla en sir ans 
IrtVIIIn Avec 1,600 iranes 

LU I Ullt SIMEON, rue de Ritoli. H. Uquid. 
Lire ceUe semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jotrui Powiart maître & H fmmm riras 

(30 pages de texte et de gravures) 
US NUMÉRO 10 CENTIMES 

Caisses d'assurances mutuelles agricoles, par 
J. de Baauce.- Variétés d'avoines, par J.Troude. 
Notre commerce de vins avec l'Angletetre, 
par J. de Loverdo. La vente des volailles à 
Paris, par Louis Brechemin. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de M. Marcel Vacher, sur Une étable de 
race charolaiee; plusiears articles horticoles 
d'un grand intérêt pour tous les amateurs de 
jardins- citons ceux de M. J. Nanot, le distingué 
directeur de notre Ecole nationale d'horticul- 
ture, sur la Taille des arbres fruitiers de M. A. 
Magnicn, sur la Culture potagère méridionale 
'le M. Mottet, sur l'Emploi des conifères à l'or- 
nementation des jardins. 

Parmi les artieïeé consacrés & la viticulture, 
nous noterons celui de M. J.-Ch. Boue, sur la 
Taille de la folle blanche, et nous mentionne- 
rons aussi d'une façon toute particulière l'inté- 
ressante étude faite par le docteur H. George, 
sur les Moustiques et la lièvre des marais. 
Avec la législation rurale, traitée de main de 
maître par le docteur Léon Lesage, les lecteurs 
trouveront la solution d'un grand nombre de 
questions qui toutes les touchent plus ou moins. 
La Petite correspondance répondant à toutes 
les questions posées constitue un mémento pra- 
tique qui sera consulté avec profit par tous. 
Par la variété et 1 intérêt de ses articles, ce 
numéro sera utile non seulement à tous tes 
cultivateurs, mais à toutes les personnes que 
les questions agricoles peuvent intéresser. 
Depuis et iir.vees itê faqtebte 
Le uebot Satasie (M. M), venant du Japon et 
de nndo-Oiin?, a quitté Djiboutf le février, à 
10 heures du matin. 

Le paquebot itrtbcune (M. MO. Tenant de Maurice 
et de Madagascar, a quitté DjtDOUti le 8 février, à 
i heures du matin. 

Le paquebot CordUUre (M. U.\ venant de La Plett 
et du Sénégal, a «titté Dakar le e «Trter, à heu- 
res du soir 

vaui, pense-t-on, profiter de son alliance étroite 
avec (Angleterre; les fonds du Brésil, qui amé- 
liore petit Il petit sa situation tinanciere, ga- 
gnent également quelques fractions. 

La Banque de France rétrograde de à 
3795 les bénélices de i'txercire en eours sont 
jusqu'ici sensiblement inférieurs à ceux de l'au- 
née dernière. 

En revanche les grands établissements se pré- 
sentent en reprise, bien que ce coin du -iiarché 
n'ait pas encore retrouvé grande animation. Le 
Crédit Lyonmtia termine la semaine à t110, la 
Banque de ParisàlOoi, le Comptoir d'Escompte 
ex-eouyon, il 579, la Société générale à U6, la 
Banque internationale à etc. Les différences 
ne sont pas de grande importance, mais les 
plus-values sont génirales et les tendances pa- 
raissent plutôt orientées du côté de la hausse. 
Les recettes des six grands réseaux de che- 
mins de fer, pour la semaine du 22 au 28 jan- 
vier, ont été très satisfaisantes, car elles présen- 
tent une plus-value de francs sur la pé- 
riode correspondante de l'année dernière, ce qui 
réduit à francs la diminution depuis le 
12 janvier. Voici le détail dca recettes par com- 
pagnie 

RECETTES TOTALES JMPTKBEKCES 

tenu avis la porte Nrntaniaitt 

I«!"jwr*r de 

Lyon. 2i 000 000 
Nord. –369.000 
Ouest. 8 –208000 
Orléans. + 46 
E.st. 8.M6.000 
Midi. 5.3a7.000 153 000 
La diminution des prix du eharbon et des pro- 
duits métallurgiques doit compenser facilement 
ce léger fléchissement des recettes. Le nouvel 
exercice débute donc sous des auspices aussi 
favorables que le précédent. Ces considérations, 
jointes à l'état général du marché, ont favora- 
blement influencé le cours des actions. Le Lyon 
s'est avancé de à le Nord de 2302 à 
l'Est de à le Midi de à i310, 
l'Orléans de 1720 à 17i5, l'Ouest de 1090 à 1110. 
Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, à 432 francs, sont au nombre des 
valeurs de tout repos qui dnivent constituer le 
fond d'un portefeuille sérieusement composé. 
Les Chemins Espagnols escomptent une amé- 
lioration possible du change sur Madrid. Les 
Andalous ont progressé de 262 à 272, le Nord de 
l'Espagne de 177 à ISi, Madrid Saragosse de 263 
Quelques secousses ont encore ébranlé 1e com- 
partiment des valeurs «le traction mais par la 
suite les cours de samedi dernier ont été large- 
ment regagnés et même dépassés; il semble que 
le public, après une longue période d'abstention 
générale, pourrait se décider à prêter aux meil- 
leures de ces entreprises l'appui financier dont 
la plupart d'entre elles ont besoin. 

LaTnomson-Houston, particulièrement agitée, 
a fléchi de IL-10 à 1080 pour se relever finalement 
La Compagnie générale de Traction est un 
peu mieux tenue à l'assemblée générale aura 
lieu avant un mois et le conseil d'administra- 
tion se propose, croyons-nous, d'exposer très 
nettement la situation, qui serait beaucoup 
meilleure que ne le disent certaines personnes. 
Les voitures de l'Lsl-Parisien circulent de nou- 
veau entre la place de la République et t'Opéra 
sans donner lieu au moindre accident: Ies ac- 
tions ont repris à 288. 

A 471, le Métropolitain, très demande, gagne 
environ 25 francs dans la semaine. 

Le Suez, dont les recettes accusent depuis le 
12 janvier, une plus-value de 1,8:$6,00) fr., avance 
de 

En revanche, les résultats de l'exploitation des 
Omnibus et des Voitures à Paris, sont jusqu'ici 
peu brillants: la diminution est, pour les pre- 
miers, de 271,000 francs et pour les autres, de 
francs; les cours ont peu varié, à 1270 et 
210 respectivement. 

Après avoir donné lieu à das différences de 
130 francs dans la même séance, la Sosnowtce 
se retrouve à 21G5, perdant 15 francs de plus que 
le coupon de francs qu'elle a détaché cette se- 
maine. 

Au nombre des valeurs les plus favorisées, il 
faut compter le Rio, qui, penuant les derniers 
jours, s'est enlevé de i4i3 à On parle de la 
création en Amérique d'un trust formidable des- 
tiné à soutenir les cours de tous les métaux le 
capital serait de 5 milliards de francs. Sans ga- 
rantir l'authenticité de cette nouvelle, on doit 
signaler une grande fermeté des valeurs métal- 
lurgiques à New-York. 

Les Forces motrices du Rhône se maintiennent 
à 472 cette entreprise paraît appelée à un grand 
avenir,etil estvraisemblable que les capitalistes 

tenlions les plus délicates que pouvait lui 
suggérer la sclenco pour combtttre le mal, 
néanmoins jo ne guérissais pas. J'eus alors 
l'idée d'avoir recours à la Tisane américaine 
des Shakers, vendue par Monsieur Oscar Fa- 
nyau, pharmacien à Lille (Nord), dont beau- 
coup de personnes me vantaienfc la merveil- 
leuse efficacité dès le premier flacon je res- 
sentis un mieux trè« sensible. Le gonflement 
diminuait ainsi que la. douleur. Je pouvais 
dormir et goûter un repos que je ne connais- 
sais plus depuis bien longtemps. Je com- 
mençais aussi à manger avec appétit un 
deuxième flacon acheva ma guérison. Je suis 
bien heureux de la porter a votre connais- 

̃ fl RHaalBBall BlV di II Slilnct ol i> brn. 
KJ8t.. Loups, 

CaucroMC, ntronM. Mérite. ItfiH'SOM SANS OHUâTIO» 
ALLIOT, Hë,1-c1a-5lv;er,.a;iilt. Bue du Pont-Hiuf. 25 PARIS, 
Cossuit.de i aôk(D:mfti>cl*sàa'ia H*)«t p»cei i^sj." i "«.̃ irtttitrttit. 
SPECTACLES DU Il FÉVRIER^ 
8 h. •/». Opéra. KAust. 

8 iL Opéra-Comique. Carmen, 

8 h. •/• Th -f'r»«iç«H. Hernani. 

8 h. odéon* Les Femmes savantes. La Partie 
de Chasse de Ilenri ty. 

R h. 1/2. Cri»iia*e. La Bourse ou la Vie. 
8 h. »/«. Tli.-S«r«u Bernbarsli. La Cavatipre. 
8 h. •/•. ChaiPlct. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. t!2. Variété». Ninlche. 

8 h. (¡allé. La Mascotte. 

8 h. 3/4. Nouveautés. Ix coup de Fouet 
9 Il, Palais-Royal. M'amour. 

8 h. S/4. Vanileville. La flobe Rouge. 

8 h. Rouges et les Blancs. 
h. Oa>éra-Populalre. Zampa. Gilles et Ciil- 
lotia. 

8 h. R*»als«a«ie*. Miss Helyptt. 

o h. »/ Bonfrps-ParlKleB». Relâche. 

8 h -la. Athènes. En Fête. 

8 h. -la. Conirille-posiitlaireit'oIlM «jramaUsjn*»; 
Le Ho isu. 

8 h. 1/2 Th. Antoine. La Fille Elisa. Poil de Ca 
rotte L'Article 3.W. 

• h. '!•̃ Amkiira. Relâche. 

8 il. Cluu). Cambrioleurs. La Famille Pont- 
Biquet. 

8 h. 112. »é|a«t. Le Sous-Préfet de Château-Bu 
zard, 

8 h. 1/2 Dame de chez Maxim. 
8 n. Th.Maïoér». Nlcolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. 1 /Il «eii^Ttiif. Roger la Honte. 

S U. •/». Batlsaolle*. Les Museadins de Paris. 
8 h. »/̃ Monimartre. –Le Porteur aux lianes. 
8 h. -la. Grenelle. Les Bibelots du Diahle. 
8 h. •/•̃ M*BiB'rnamse. Nille Fia. La Revanche de 
Dupont 1 Anguille. 

S h. »/ «•̃«»»«. La Dame de chez Maxim's. 
SPECTACLES DIVBRS 

F«H«t-t«rc«r«.– Tél. 192-S9. -Tous les soin à 8 h. i/2 
Napoli. ballet. Mlle Diéterle. Mlle Kerf, etc- Di- 
manches et fêtes, matinée 2 h. 

Castre «ePaiia. Tél^.ph. 1K(-U. MartirWti dans la 
Nuit terrible. Les Picchiaai, les Avolos. manette, 
Cadet Roussel, baliet. Mlle Angèle Héraud. 
E. a Alenron. thylda. Seale. Yvam Sam Elton. 
Les Ours. Le Taureau. etc., etc Dim. fètesjnatjnees. 
Seala. Tëléph. gnftn seuUl revue. PD- 
laire, Delinfere, Heschal. MM. Suîbar. Claudius, 
Mme* Use Fleu.ron, Darminy. Dlm. et fêtes matin. 
Parlsiana. Télé^huae 156-TO. r« fia femme! 
recue. Anna Thibaud. G, Dalbray, VUbert Jac- 
quet, Gibard, Baldy, Lidia. 

ElsWrisë*. Tél. -MS-78. À f-tu ru la ferme «. revue. 
Dranem, Honaré. Gouet, Vanvil. M"" Mary Hett. 
Stel'.y Puget les ReinTal. Dim, jevd.et fêtes, matin 
La Citait. TMéph ry Vitns-Cy ? Revue. 
J. Bi och, Cernay. AJlsms, Gaudet, Schaub. Glrauît. 
Gar.in.Chavav-Girier.Maader.Dtm.etf'et.,mat.2h.i/ï. 
Catte-socMeesMHiari. 1*. b' Rochechouart A 9 h. 1,-2, 
a a qurue! revue en actes et 6 tableaux. 
CMcen «nr«»*f .5 rue Blot. place Clichy. -A th.) ;?. 
Ça y est revue féerique en 2 actes et tab!aux. 
nmmnmm-Gtrimt. th. lie. Le Pont Alexandre, re- 
libri*. Téléphone »»1:8» Mercredis, jeudi», di- 
car.- We«lraa«> (Uléph. 24O-«), roe lies Martyrs. 
)4&Unéu les jeudis dimanchea et têtes a 2 n. i/t- 
Attractions nouvelMS. 

tarstla Bamer. Tons le* jwJdla, e ltte. 
Samedis et dimanche», bal à 8 B. C* 
Satie Wacraasv MardU, i«Md.,dinv e« »te«, A 8 h. 
mat^daa»* Location pow B«waoett. J>aU et fête». 

qui conserveront pendant deux ou troia ans ce 
titre en portefeuille n'auront pas à se plaindre 
de leur placement. 

Le, Mines et Ueines de Kerwh gagnent envi- 
ron 10 francs à 407 50; cette fotrèprise jouit 
d'une situation $éogr*phiqua tout à fait privilé- 
car ces usines sont construites au bord 
mCme de la mer Noire et sur un gisement de 
minerai de fer oolithique facile à traiter et plus 
facile encore à exploiter. 

La reprise des Brasseries Ziminer aan- 
uonca comme devant être aussi rapide yu'a été 
injustifiée teur dépréciation. Tous les Parisiens, 
tous les provinciaux et tous les étraagers que 
ontpas^é un jour à Paria connaissent les cla- 
cîjssoments Zîmmer et savent combien U<i con- 
sommateurs sont attirés par l'excellence des 
produits qui leur sont offerts tea chiffres sont 
il ailleurs éloquents et voici quelle progression 
oiitNwivi les affaires de i 

reofttes 190C Al!QMBrrAT101, 

B* Montmartre H.5O~0/O 
Rue Blondel. 367 0U0 4W ujû 14.15 O'O 
Chàtelet 4t'3.UUU 
(9 mois) 

••• 

Une reprise tréa vive s'est manifestée sur le 
marché des Mines d'Or. On s'est repris à espère 
que le changement de souverain en Grande-Bre- 
tagne pourr.iit faciliter une intervention de na- 
ture à amener une wiution quelconque du con- 
flit sud-africain Ces espérances sont bien 
encore, mais il est certain que te parti de la 
paix gagne du terrain en Angleterre, et la ces- 
sation des hostilités est si vivement désirée par 
tous les porteurs qu'il a suffi de cette perspec- 
tive pour ramener la confiance et l'activité sur 
ce marché. 

D'un samedi à l'autre, les Rand Mines ont pro- 
gressé de 931 à 1003, le, GolJtlelds de à 
l'East Hand de no à 1>N l*j, May de 88 50 à K» 
Lancaster de 55 25 à 62, Geduld de 97 à 111, Gœra 
de 51 à 58 50, etc. 

Voici les derniers cours cotés. à la Bourse de 
Lille, sur les actions des du Nord 
et du 

Aniche (Noed), le 
» 
d'action) .15! 
aet. fr. 
Lens d'action). 
Thivencelles, » 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 10 février. 

Le ministère <\e IW-rricnltiire a publié coite 
semaine l'état ci. ̃ -^irlcs en ti-rre, 
au mois de janvi 
fesseur3départeni>Mr.:i'.i\ ,i agriculture, ainsi que 
te pourcentage des surfaces emblavées. par rap- 
port à la précédente récolte. Voici le résumé des 
chiffres donnés par le ministère pour les surfa- 
ces ensemencées en hir< comparai ivempnt à l'au- 
tomne de 1899 'i -.aporll- 
cie supérieure ii ils ont 
une superficie su, _̃, iépar- 
tements ont une superiicie égaie. ïîo départements 
ont une superficie inférieure de 1 à 5 0/0, 3 dé- 
partements ont une superficie inférieure do 6 à 
t département à uno superficie inlérieure 
de 12 0/0. 

Quant à l'état des, blés en terre, 11 départe- 
ments ont la note très bon, 60 la note bon, 13 la 
note assez bon, 2 la note passable. 

La récolte se présente donc jusqu'à mainte- 
nant dans des conditions satisfaisantes. 
Mous avons déjà signalé au ministère de 
l'Agriculture que sa méthode d'évaluation laisse 
désirer. Les statistiques, toiles qu'elles sont 
établies, ne permettent pas de faire une compa- 
raison exacte des surfaeesensemeneées; ce n'est 
qu'au mois de pept«>ml»re, lorsqu'il fait paraître 
son évaluation de la récolte, qu'il publie alors, 
par département, non seulement la production 
en hectolitres et en quintaux, mais aussi le 
nombre d'hectares emblavés; malheureusement 
les blés d'hiver et de printemps sont, compris 

sance et de vous autoriser à la publier. A. Ma- 
rie, instituteur à lierjou (Orne). (La signature 
ci-dessus a dûment été légalisée par le maire 
de Berjou, M. Delaquièzei. 

Le professeur F. t'arkman est l'autorité par 
excellence sur tout ce qui a rapport aux In- 
diens américains. comment il s'exprime 
sur leur compte « Ces sauvages souffraient 
beaucoup de li dyspepsie qui les affaiblissait 
et dont ils mouraient rapidement et en grand 
nomlire. Oans leur vie nonradc ils se passaient 
de nourriture pendant plusieurs jours de suite 
et arrivés au terme de leur voyage, ils se gor- 
geaient de no'irrilure plus ou moins indi- 
geste. » Dans les notions civilisées on mange 

LE CHAPIROGRAPHE 
tique, etc.. uns presse ni lavage, le plus simple. IM) 
le plus parlait. le moins cher. (>j»»ti t l'iiui) Prix.. 2,0 '̃• 
CHAPÎROGRAPH C», place de la Bourse, 9, PARIS 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, te 2 mars à à 2 heures. 
MAISOH PARIS J, RIE WâM 
et 46, avenue d'Orléans Rev. net environ 9,095 fr. 
Mise a prix 100,000 francs. 

Mise a prix U0.000 francs. 

environ i'.i G07 Ir :)il. Mise à prix, fr. 
MAISON A PAH1S. 9, impasse Jouvence. 
Rev. net env. 5&:1 fr. 70. Mise à prix, 7.000 fr. 
TEH'AMONTLHKHY Aal.loc.env.lâf.M. apx50f. 
FROPHIËTÉ 4 SCEAU, Valeur locative 
«nviron fer. Mise à prix, 6.000 francs. 
IfilliUlJ! MtlVUA, bien situé pour y éle- 
ver des coBStrucliun.s. Mise i prix, fr. 
S'adresser à M" Brunet, Mutel, Delaunay, 
Chartier et Thoref, avouês à Paris et à M" Cousin, 
notaire, à Paris. 

Vente au Palais de Justice à Paris, samedi 
16 février lï*ul. 

1° MAISON ARClllL-CACHAX &SX 
bâtiment, cour et jardin, contenance env. 747 m. 
Revenu brut fr. 

Mise prix tr. 

et jardin. Contenance environ mètres. 
Revenu brut 1,730 fr. 

Mise à prix. 15,000 fr. 

S'adresser à Mu Pierre Lausay, avoué, 1, rue 
de la Banque; Ancel, avoué, et Galtier, notaire. 
VENTE au Pnlais de justice à Pari«, le jeudi 
28 février à 2 h'"ires de relevée, en 2lots 
Rime de Baaetagb, arrondir HTifnt;; 
Mot O TERRA» SIS A PARIS 
Rue de Ranelagh, sur partie duquel se trouve 
une en cuunlniction,actuclfem'àbaut<:ur 
du rez-de-chaussée. M. à px du lot 4O.000 fr. 
Mise à prix du 2' lot fr. S'adresser 
Ni, PaS9iox, avoué, rue de Rivoti, à Pans. 
à Pins, 10, rwe Henael prolongée. dix-huiUemu 
arrondissement. Mise à prix MjXWO francs. 
S'adressera M' D&xobmandib, avoué, boule- 
vard Malesherb«s. 

8. enc., Ch. not, Zfi.fév. M* Demascbk. 8, r. Odéon. 
UâlCASP* DnclM'15 pKs«Ut.0aBiit-O.inture, 
HMlinJn 109-. M. àp.7,»J0r.A adj. s. enc., Ch. De. 
Paru. 5 mait- M' Pbudhomm», do»., 6, r. Oailloo. 

dans la tnéma colaane sans aucune HIstinetioo 
Puisque le pourcentage est donné, il est auaa» 
facile indiquer les surfaces ensemencées Foof 
pourrait alors approximativement foire l'Ir*- 
luiiiou de la production en se basaut sur l'an- 
née précédente. 

I)aitteurs ce travail se fait aux Etats-Unis; 
uos professeurs «lépaitementtax d'agriculture 
ont assez de loisirs pour faire ce travail aussi 
bien qu'en Amérique. 

GHAJNS ET FARINES. Sur notre plaae, fes 
farines de commerce ont eu a<!s atrures usez 
actives, et les prix se sont légèrement Ve«e*é» 
par suite des demandes nombreuses. 

On a terminé hier en cotant les farine* fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 2<i 50 4 
24 ?5: mars. .le 24 75 a 25: mars-avril, de 2b fr. 
a 25 les 4 mois de mai, de 2ti Cr. à 26 les 
kilos entrepôt. 

U» blée du ra*rché de Paris ont suivi le n>«a- 
vement des tarmes et la mouvement de haussa 
été assaz sensible. 

Ce revirement est dû en graode partie à l'agi. 

tauou qui s« lait en provinc-0 mu.»- -i.> ij ques- 
tion des bons d'importation et croient 
que catit luiluera sur le vole J faveut 
Je ta toi uiais iiu.ind mûmu uloplée, 
il faudrait subir les prix de ,,ur ax- 
pitrter. et il Uut û»ea aire que le:, ^tà y sont 
trèu* calmés. 

HUILES Les huiles de ̃*̃̃̃-> "••>« eu n* 
marrtre «mené, mats («s prix o: environ 
5 franc* par quintal sur i* et. lus rap- 
proche le livrable t'ioigné a fléchi Je à3fr. 
Un a terminé hier en Cotant la i-oijsa, brut 
en tous fûts le courant et le prochain, de 60 50 
» 61 fr,; mars-avril, 61 50 et 61 T5 Irs 4 motade 
nui, de les 4 derniers mois, de 54 7& 
sa Les 100 leiltns, entrepôt. 

ALCOOL::). Les trois-six on; ea quelques 
ârr.»!res et les prix ont été fermement tenu» pen- 
dant ta plus pande partie de la semaine, nuig 
nior on a légèrement fléchi. 

La moyenne des cotes officielles de l'aîeaol 
disponible pendant la semaine >hi 1 au 9 février 
est d« 30 79 inecto nu à 90 der pût. 
SUCHRS. On s'occupe des ,r. bette- 
raves, Eu présence du bas prix du su rc et de la 
cherté Je la main-d'œuvre," les fabricants ne p»- 
rais^ont pas disposés il payer la i» ̃̃> <•'̃••̃̃ r-remiSn 
i.-s .iiiViir.s prix que lanaéa ians le 
1' ;̃ _̃ ,i »'5 fr. 
le- l.iKM Kilos a 7 degrés de densiu; eu Seille-et- 
Oise (rayun de Pantoise) et, en Braucr, 22 fr. Ces 
prix sont en diminution de 3 Ir. sur ceux da 
la précédent» campagne. 

Sur notre place, les affaires ont étt- nn p,"j plue 
actives et les prix se se: vés 
pour ta campagne actueii ic- 
tnbre 
ment au même prix. 

On termine hier en cotant le suof.» blanc a' 
la courant, mars, ii« Ir. les 4 mois de 
mai, 28 les 4 mois d'octobre, 26 87 les M) kilos, 
entrepôt. 

Les rdftlnés, soutenus, s«nt coli's 102 fr. h 
iùï les 100 kilos, droits acquit! .'s. 

GHA1NKS KÛUHRAGÈHES. Les prix Mit 
bien tenus. 

On cote tK- tics violets, 150 à ?Oj fr.; IitxernM 
du Poitou, 85 Il fr.; d' Provimtv. u:> ;1 t40fr., 
minette, fr.; trèfles blanc*, lk) i 175 fr.; 
hybrides, i;f> a t15 rr. sainfoin xiuipla, 25 i,' 
30 fr.; double, il 40 fr.; ray-tjratîs anglais, 45 è 
50 fr. Italie, 65 fr. 

LfttiUMKs SECS, On cote a l'hectolitre et' 
..u-, rr Suis. 
;̃ ̃• 75 f r. 
Ou ente aux. IM k,. • >i-: ¡¡. de X> 
:il fr. Suisses l'on.; .i fr. cocos 
rosés, de ù M fr. 11*111. ,u i'i ,c .kt fr.; le. 
tilles, de ?5 il 45 fr.; pois ronds, de il. fr. 
HOUBLONS. A Nurombcrg, les achats se 
poursuivent sans discontinuer, mais le com- 
merce d'exportation n'opérant qm- dans de fai- 
bles proportions, les cours retint encore à 
l'avantage des acheteurs. 

A Londres, situation invariée. I.fs ;>rix sont 
fermement tenus et subiraient une hausse .sen- 
sible, sans las arrivages considt-raliii'.s d'Amé- 
rique, qui permettent aux brasseurs anglais 
d'opérer avec calme nt de compléter, sana pré- 
cipitation, leurs provisions. 

En Amérique, par contre, les marrhért sont 
très fermer, et les prix on hausse L'oxpurUUon 
des Etats-Unis a été si forte et Il si sensiblement 
réduit le, stocks que les achats en Amérique de- 
viennent plus difticiles et les vendeurs très r** 
calcitt'antg. 

Voici les derniers cour* pratiqués Il Nurcai* 
berg 

Marktwaare prima, 102 50à Il 110 fr.; serunda, de 
95 a 100 fr.; Halfcrtau, de 120 145 rr.: Woluiach, 
d<^ 135 à 150 fr.: Spalt, de 155 à 170 fr.: San, de 
165 Il t80 fr.; Wurtemberg, de 125a 1 i*> rr.; Bade,. 
de à 140 fr.; Alsace, de à fr.; tes 50 
kilos. 

A Alost, Belgique, on paie 80 fr. tes M kilos et? 
Poperinghe de 80 à 85 fr. 

d'une manière plus régulière, nuis, pour, 
d'autres causes, les individus quand 
même exposés au mal qui a produit l*<»xti»c- 
tion des aborigènes d'Amérique ot d'Austra- 
lie la dyspepsie. Vous qui de ce 
terrible mal, prenez cour ju'il exista 
un remède qui vous en <i ra en ^eu 
de temps si vous voulez vous rudi-e à l'évi- 
dence des attustations sana nombre que nous 
fournissent la plupart des personnes qui souf- 
frent de la dyspepsie et qui en ont été guéries 
par la Tisane américaine des Shaker*. 

FacU. Bocqlet, Imprimeur du Petit Parûtes 
ta. rue d'Baskien 

VENTE au 25 lévrier il. 9 heurns du matin, 
en l'étude de M* Dratsrhi. îidL.urc à Bougie 
k usajp ilo MAGASIN cl L,\ i liKi'OTS 

Contenance; 1,65a metres 

Revenu franw 

̃1m k prix 30,0flO franc» 

S'adresser à M' CHEVET, avoué a l'an», et 4 
VENTK ^-i Pilai». le 27 février A t h««reg. 
PIÈCES DE TERRE A WG\Y 
(Seino), cL BOKKKUIL. i.;oulen.£iices vai'mnt de 
lln.40'c.àdb.5ïa.00e. M.* p. de à liOOOfr. 
S'ad. à M" François, avoué, 14. pi. du Havre; 
Deunon, avoué, 5, rue Camuacôrfr!* Lansquct, 
aotaire. boulevard Hau*smann. 

VENTB au P.ilais. Paris, le février 
à r!«nx heures 

SISES A PARIS (SEINE) 
rue de PmU-Bertin 

Mise k prix francs 

S'adr. à M'Oist'LKS, avoué Pari! rue 

Hev.br. 
i de U Condiraine 88. V h\mx, 
ii 
(;<»ut. dr W< ̃'̃̃*>. M.â px Vl.OOOf. 
3 adresser a M' MAioNBN.not., 20,l>U Makflierbes. 
fi lots. Mise ;i i>rt* Ï£M à 6,0uu Parts, 
5 mars. M' GociT, not., ï'i, r. dr* uries. 
s. 1 <.nch. Ch. des notaire» de Parirt. 5 mars 
M' I'a.nhahd, notaire, rue Rougvtiiont. 

n 
pOUHBKVOIR. G" PllOPtéav.de 1» Défende, 74 et 
11 C- 3,t7<î". K.b. 5.93C>. M. a p. 70,'«ïi. A na | .s. J ene. 
Cii. not Paris,&mars. M'Tbéhbt, 24, lui St-Oam». 
U4 rCAV ne de Cmsso!, ')< ̃̃ '"> ̃̃'»̃• fr. 
il .1 II" M M.?i|). !âO,!K' •̃ h 
12 un ».r*. M* Pep.e, not.. y, ,><̃< • ••?. 
MonUriers; l.feV- ̃'••̃. -> • o -tmartr* 
et 12, r. du ioar, a ru 
4tftfiO0t.eXiW.Uif ̃ i'aris, 
fév. M" F. Hobin et C. T->lu.\ 9, r. du Grenelle. 

̃.tlMt'V A VENDRE A I/AMIABIK 

à Paris. ftev. f Px 70,n00f. 
Journal des ttopru -.{aires, 14 bis. bd Poissonnière. 
la Presie. tr ru «ta F«tafl. 

