VINGT-SIXIEME ANNEE. –N» Le numéro 5 G OlXtlïXl. OS LUNDI Il FEVRIER 1901 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghiea, Paria (lO'to.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS .-Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Unan, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Oa s'abonne sans trtUa dan» tous l«a Bureaax de poste TOUTES LES SEMAINES A Paris, iO, Place é» ta BourM (* Arr.) 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, i4 fr. so. Un an, 2e fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, m ̃mhscmts «ai ustRts ne sokt pis «emos 

vous Politique et Religion », deux mots dont 
domaine parlementaire, et qui gagneraient 
à 'être parfois considérés par noue dans une 
plus large acception Nous aurions intérêt 
nous souvenir que les cultes, mêlés si 
bruyamment à nos querelles intérieures, ne 
sont pas les seuls qui posent la question 
religieuse qu'il se trouve aussi sur le sol 
français des musulmans; que ceux-ci jouent 
dans notre histoire un rôle considérable, et 
4jne ce rôle de plus en plus sollicite notre 
attention. 

La France du dix-neuvième siècle est en 
effet devenue une puissance mahométane. 
Elle a conquis l'Algérie, la Tunisie, la plus 
grande partie de l'Afrique occidentale, Ma- 
dagascar, l'Indo-Chine. Et sur tous ces terri- 
toires, elle compte parmi ses sujets un nom- 
bre croissant de disciples du Prophète. Elle 
trouve en face d'elle une croyance dont elle 
doit s'efforcer d'utiliser le concours ou de 
neutraliser l'hostilité. Politique et religion 
y sont, en d'autres termes, inséparables, et 
l'une ne va pas sans l'autre. 

A la propagande guerrière d'autrefois 
ont. succédé, chez les disciples de Maho- 
met, la pénétration lente et la persuasion 
pacifique. L'Afrique, à une époque pro- 
chaine, sera tout entière musulmane. L'In- 
de et la Chine comptent déjà des millions 
de croyants, et les voyageurs ont signalé 
souvent que l'Islam y gagne continuellement 
du terrain sur la religion de Çakya-Mouni. 
La simplicité du dogme, l'indulgence de 
ses prescriptions lui assurent l'accès facile 
des âmes primitives, et nous le voyons 
étendre sur nos colonies ou à leurs portes 
un réseau de plus en plus vaste, de plus en 
plus serré. 

C'est là pour elles toutes un danger car 
l'Islamisme met au cœur de ses fidèles des 
sentiments de révolte l'égard des chré- 
tiens, révolte qui, sans doute, se traduit ra- 
rement par des actes, car cette religion 
respecte la force, mais qui se cache au 
pius profond de la pensée musulmane. Elle 
est faite en effet moins de haine que de mé- 
pris. Elle exprime la flerté du croyant qui 
appartient à une race supérieure à l'égard 
des païens, qui sont une forme basse de 
l'humanité; et de tous les païens, il n'en est 
point qu'il juge plus vils que ces Occiden- 
taux, qui ont méconnu la révélation et s'obs- 
tinent dans l'hérésie. Tout concourt donc à 
-lui inspirer l'horreur de notre civüisntion et 
de notre puissance. 

Celte puissance, il a bien fallu cependant 
que les fils du Prophète s'incliuassent de- 
vant elle. La France et d'autres pays leur 
en ont imposé le respect, et peu à peu, de 
la côte à la mer, d'abord par le nord, en- 
suite par le sud, nous avons envahi le conti- 
nent noir, contraignant ceux qui devenaient 
nos sujets à cacher les sentiments, que leur 
foi leur commande de nourrir contre nous. 
L'Islam a senti le péril, et ne pouvant, 
dans son orgueil, admettre la possibilité 
d'une défaite, il a cherché des instruments 
de défense. Il lésa a trouvés dans l'organisa- 
tion des confréries religieuses. 

Nées du mouvement panislamique, elles 
se sont, en quelques années, multipliées à 
l'infini et leur action, ignorant les frontiè- 
res d'Etats, n'a connu d'autres limites que 
celles mêmes de la foi musulmane. Sous 
prétexte d'apostolat ou sous le déguisement 
du marchand, rapides, insaisissables, re- 
connaissables pour les seuls initiés, on a vu 
leurs membres sillonner le monde de l'Is- 
lam, de Stamboul à la Mecque, du Caire à 
Tombouctou, de Calcutta à Tripoli. Trom- 
pant toutes les surveillances, réunissant 
leurs frères en de secrètes assemblées, ils 
ont le prestige du mystère. C'est à eux qu'ap- 
partient toute autorité, puisqu'il n'existe 
point de clergé séculier. Dans cet immense 
troupeau sans pasteur, suivant l'heureuse 
expression de M. de Castries, ils répondent 
au besoin de discipline et de surveillance, 
que connaissent toutes les religions. Et 
quand la foi les prend pour guides, c'est 
contre l'infidèle, c'est contre le chrétien 
qu'ils la dirigent et qu'ils la poussent. 

Nulle part, plus qu'en Algérie, leur ac- 
tion ne s'est fait sentir. 

Nous avions espéré nous attacher les in- 

N° 9. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

LE FILS DE MARGUERITE 

VIII (suite) 

Au lit d'une mouranto 

Ce fut pour Germaine une peine profonde. 
une autte bien cruelle épreuve. 

Eu quelques heures elle s'était reprise à 
l'aimer, cette pauvre dévoyés. cette pauvre 
naufragée. qu'elle eùt eu tant de joie à ra- 
mener au port. 

Un port ignoré où, toutes deux, serrées 
l'une contre l'autre, ah! cette fois, rendues 
confiantes par leur malheur commun, elles 
n'auraient plus qu'un but dans la vie 

Get enfant. son avenir. l'éducation de 
son corps et de son âme. afin qu'il pût, 
pauvre chéri, conquérir ce bonheur qu'elles 
n'avaient pas eu. eUesI. 

Le bon Dieu n'avait pas voulu. 

Et c'tttffit peut-ètre aussi par une sunvème 
miséricorde pour la morte qui donnai t» son 
sommeil apaisé. 

Peut-être était-il impossible à réaliser, ce 
rêve d'oubli. de paix. de réhabilitation. 
Peut-être en rappelant Marguerite lui avait-il 
épargné bien des termes nouvelles. bien des 
remords. bien des désespoirs. 

Et, à genoux maintenant devant ce petit 
it. dans cette modeste chambre où Ia piété. 
Traduction et reproduction interdite* 

digènes en respectant leurs croyances, et, 
parta création d'un clergé musulman offi- 
ciel, canaliser vers nous 1 élan des conscien- 
ces. Peu d'années ont suffi pour faire appa- 
raître la vanité de cet espoir. Le clergé re- 
connu, suspect d'abord, n'a pu résister aux 
attaques des congrégations religieuses, et 
bientôt les chefs de ces associations ont été 
les seuls sur le sol algérien, dont la voix fût 
entendue des tribus autochtones. 

De toutes ces confréries, la plus redouta- 
ble pour nous, par son importance et par 
son voisinage, est celle des Senoussi. Des 
centaines de couvents, des millions d'affiliés 
obéissent à sa ,hef qui, aux portes mêmes 
de la Tunisie, organise le fanatisme. Depuis 
trente ans, nous avons retrouvé sa main 
dans le meurtre de tant de voyageurs qui 
sont tombés sur cette route, Dourneaux- 
Duperré, Joubert, Flatters, pour ne citer 
que les plus connus. Nous l'avons soupçon- 
née dans toutes les insurrections algérien- 
nes. Nous l'avons parfois discernée à Tunis 
même. 

Aussi bien l'Algérie n'est-elle pas le seul 
point où nous ayons, en face de nous, ren- 
contré ces associations. Le jour où nous 
avons abordé le Soudan par l'autre porte, 
nous avons aperçu, se dressant devant nous, 
ceux que naguère nous voyions s'enfoncer 
dans les sables du Sahara! Et nous avons 
découvert, en plein centre do l'Afrique, 
d'autres foyers actifs de ^propagande isla- 
mique. 

L'un est à Kouka, l'autre dans le Ouadaï, 
tous deux par conséquent à la limite des 
territoires dont les dernières conventions 
nous ont reconnu la possession. De là par- 
tent des missionnaires, pareils à ceux dont 
tout à l'heure je signalais la pénétrante ac- 
tion dans nos colonies du Nord. Mais ici, 
plus libres de leurs mouvements, au moins 
jusqu'à ces derniers mois, ils ont de plus 
vastes ambitions. La conquête des âmes 
ne leur suffit pas. Ils nourrissent des des- 
seins politiques et ce sont des royaumes 
qu'ils créent. 

Bien des fois nos explorateurs ont cons- 
taté avec surprise !a continuité de leur plan 
et l'habileté de leur tactique. Ils ont re- 
marqué leur autorité croissante sur les 
tribus fétichistes, l'art avec lequel ils les 
soumettent à un véritable protectorat, les 
moyens varies, -enseignement; commerce, 
mariage, -qu'ils emploient pour rendre ce 
protectorat de plus en plus étroit, tout cela 
dans l'intérêt de l'Islam et contre l'Occi- 
dent. 

L'obstacle étant ainsi déterminé, que 
pouvons-nous faire, soit pour le briser, soit 
pour le tourner ? 

Le briser ne serait pas aisé, et si nous 
prétendions nous attaquer à l'Islam, nous 
aurions bien des chances de n'être pas les 
plus forts. Au reste, nous l'avons compris 
dès longtemps, et nous nous sommes en- 
gagés formellement à ne pas appliquer aux 
musulmans le prosélytisme guerrier du 
Moyen âge. La convention conclue en 1830 
entre le général de Bourmoat et le dey 
d'Alger porte que l'exercice de la religion 
mahométane sera libre. Nous avons tenu 
notre engagement et nos sujets peuvent 
être certains que nous ne cesserions jjas de 
le respecter. 

La violence exclue, reste la persuasion, et 
certains ont pensé que son action serait dé- 
cisive. Certains se sont flattés que le simple 
contact de notre civilisation transformerait 
l'Islam, que l'instruction nous le conquer- 
rait, que le progrès enfin agirait par lui- 
même et à lui seul. Les faits malheureuse- 
ment sont là pour nous prouver que, si les 
musulmans se laissent parfois gagner aux 
moeurs occidentales, ce n'est point par nos 
beaux côtés qu'ils nous imitent. Ils sont là 
surtout pour démontrer que ceux-là sont 
d'ordinaire nos plus redoutables adversai- 
res qui ont le plus assidûment fréquenté 
nos écoles. 

Peut être cependant y aurait-il quelque 
chose faire et le remède pourrait-il sortir 
du mal lui-même. Ce n'est là qu'une hypo- 
thèse, mais, en l'absence de toute autre so- 
lution, elle mérite d'être examinée. Nous 
avons vu que la résistance a notre action 
vient surtout., des confréries religieuses. 
Pourquoi ne pas essayer de les confisquer 
ou du moins quelques-unes d'entre elles 
à notre profit? Leurs chefs, dont l'auto- 
rité repose sur la force, ont presque tous le 
respect de la force. Pourquoi ne pas nous 
appliquer à mettre leur intérêt d'accord 
avec le nôtre, leur influence au service de 
la nôtre? 

d'une vieille paysanne avait,- avec les fleurs 
du pauvre jardin, disposé l'humble cha- 
pelle ardeute qui entoure d'une mélancolique 
parure celle qui va partir pour jamais. à 
genoux, Germaine répétait tout Yas 
Oui, ma pauvre apaisée. dors en paix 
ton sommeil. L'enfant qui devait avoir deux 
mères n'en a plus qu'une. mais celle qui 
reste l'aimera pour toutes les deux. dors, 
ma ehérie. dors. 

Et, pendant ce temps, dans la salle du rez- 
de-chaussée, loin de la morte qu'aurait 
troublée son rire de ]bébé, le petit Jean, 
dans les bras de Claudine, buvait comme un 
petit goulu le bon lait de la Boucharde. 
Et la vieille servante, toujours rancunière, 
toujours intraitable 

Oui. grommelait-elle, .c'est bien comme 
elle disait eu partant. c'est le plus grand 
service qu'elle pouvait leur rendre. Le petit 
est au berceau. Quand il aura grandi, il se 
sera passe bien des années. Tout s'oublie si 
vite. tout sera oublié. ienorc.11 n'y aura 
plus ni honte pour lui nNéshouneur ponr 
nous. Ah! la malheureuse. la malheu- 
reuse. C'est aujourd'hui seulement que je 
commences à lui pardonner. 

Et, comme le petit Jean réclamait écergi- 
quement le biberon de Claudine 

Ticus, moq mignon. bois. bols bien. 
deviens fort.. toi, au moins, on pourra t'ni- 
mer. si tu es un bon p*tit. et tu es sage. 
Mais, toujours implacable, elle ajouta en 
fronçant le sourcil 

Si tu ne. ressembles ni à ton père ni à ta 
mère. pauvre enfant du péché- 

Mais H fallait maintenant s'occuper de* îu- 
aèbres besog nes. 

La mère Bertin bien affectés» eile aussi, 

Il faut en tout cas les mieux connaîtr«-qvje 
nous ne l'avons fait jusqu'ici. Et si nos 
agents, qui sont sur place, doivent consa- 
crer à cet objet le meilleur de leurs efforts, 
il est bon que, pour juger ces efforts, le 
public de France n'ignore pas le but qu'ils 
se proposent et les obstacles qu'ils ren- 
contrent. 

JEAN FROLLO 

ELECTION SKWrOimi.E DU té FÉVRIER 
MORBIHAN 

Premier tour de scrutin 

Inscrits 97»; yotants 969 

MM. DE Ooulaine, réact. voix 
LE Rouzic, rép. Y57 
M. de Ooulelne est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Fresneau, sénateur réactionnaire, décédé. Au 
renouvellement triennal de 1897, M. Fresneau 
avait été réélu par 651 voix.) 

ÈUCTWPiS DU 10 FÉVRIER 
LOIRET 

2. CIRCONSCRIPTION D'ORLÉANS 

tnscrits «,775; Votants ig,ist 

MM. DARBLAY, rép. lib 9.137 voix 
Hocheh-Potkeao, rad. 
M. DaiH>l«y est Hu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Viger, élu sénateur. Aux élections générales 
de mai 1898, M. Viger avait été élu par 14,044 voix, 
uns concurrent.) 

VIENNE 

ARRONDISSEMENT DE MONTM0RILL0X 
Scrutin de ballottage 

Inscrits S0,35i; Votants 1S,136 

MM. Corberoy, rép, 8.513 voix 
MILLET, réac. 7.489 
ETÈVE, soc. chrét. 124 
M. Coisltroy ett élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. le baron Demarçay, élu sénateur. Au premier 
tour de scrutin, les voix s'étaient ainsi réparties 
MM. Millet, réactionnaire, avait obtenu 6,584 voix; 
Cordcroy, républicain, et Tranchant, radi- 
cal-socialiste, 4,515. M. Tranchant s'était désisté 
en faveur de M. Corderoy, après le premier tour 
de scrutin.) 

Les Réformes militaires 
La question de la réforme de la loi mili- 
taire de est nettement posée dans le 
Parlement et il s'agit moins de maintenir 
l'organisation actuelle que de décider com- 
ment on la remplacera. 

La pensée d'égalité, qui est chère la 
France, n'a pas survécu à la pratique des 
choses. Avec les dispenses, conférées par 
des diplômes, on est arrivé àinonder le pays 
de jeunes gens munis de titres, dont ils 
ne savent plus que faire. L'encombrement 
des carrières dites libérales s'est accru 
d'année en année, à cause du désir de ne 
rester qu'un an sous les drapeaux et on 
est arrivé à ce résultat que la classe de 
1898, appelée en 1899, n'a fourni que 
138,000 soldats de trois ans sur 206,000 
conscrits incorporés. Il y a eu 68,000 hom- 
mes n« servant qu'un an. 

La suppression des dispenses parait de- 
voir être acceptée généralement. Mais il 
reste le problème beaucoup plus complexe 
de ne pas affaiblir notre force militaire, .gage 
de l'avenir national, tout en abaissant la 
durée du service. 

Avant d'entrer dans cette voie, on admet 
qu'il est indispensable d'obtenir, avec des 
rengagements de caporaux, brigadiers et 
simples soldats, un noyau de 80 à 100,000 
hommes. 

Quelle prime faudrait-il leur donner? 
Quelle charge cela imposerait-il aux finan- 
ces ? Combien se procurerait-on facilement 
de rengagés ? Telles sont les questions pré- 
liminaires que la pratique seule pourra ré- 
soudre. 

Faudra-t-il ensuite instituer le service de 
deux ans, comme semble le vouloir le géné- 
ral André, ou pourra-t-on aller jusqu'au 
service d'un an, suivant la motion formulée 
par la commission de l'armée? Là encore, 
il paraît nécessaire d'envisager les charges 
qui en résulteraient pour le budget. 
La commission de l'armée voit, dans le 
service d'un an, l'avantage de ne pas tarir 
les sources intellectuelles de la nation, en 
retenant à la caserne, pendant vingt-quatre 
mois, les jeunes gens qui ont fait de hautes 
études, une fois les dispenses supprimées. 
Puis, afin d'éviter le redoutable écueil de 
la pénurie des sous-officiers, elle voudrait 
que nul ne pût exercer des fonctions publi- 
ques sans avoir passé quatre ans sous les 
drapeaux, c'est-à-dire sans s'être rengagé. 
De longues réflexions, des études sérieu- 

jeune fille qui pleurait, qui priait et qu'elle 
avait presque scrupule à troubler 'dans sa 
prière, la mère Bertin, en deux mots, avait 
demandé à Germaine 

C'est ici, n'est-ce pas, que nous la gar- 
derons. dans le cimetière de Proveysieux. 
Et sans attendre la réponse attardée par les 
larmes de la jeune fille: 

Oui. Ça ne peut pas être autrement. 
Alors, ne vous inquiétez pas. Denis et moi, 
nous allons tout faire pour le mieux. priez. 
priez, mon enfant. 

Et avec Dents, après un court entretien 
avec Claudine. Claudine qui était la tréso- 
rière, la mère Bertin avait fait le néces- 
saire. 

Vois-tu, mon homme, disait-elle à son 
mari, pendant qu'ils partaient lui, pour la 
déclaration à la mairie. elle pour les funé- 
railles à l'église et au cimetière. vois-tu, 
ce que nous en faisons, t'est aussi pour que 
Michel soit content. tout à fait content de la 
manière dont nous aurons soigné sa proté- 
gée. jusqu'à la fin 

Oui. oui, répondit le vieux. dans sa 
dernière lettre, il nous la reeommandait 
tant sa Marguerite Tavernier. 

Il était si chagrin d'être pris par ses 
travaux. encore pendant des mois. 
De ne pas pouvoir revenir. 

Oui. il aurait tant voulu être là quand 
elle se déciderait enfin à partir avec son pe- 
tit. Ah la pauvre. Il ne se doutait pas pour 
quel voyage 

Jeannette, tu ne crois pas qu'il avait 
un peu pins que de l'amitiéponr elle?. 
Je le lui avais demande, mon homme, 
et il m'avait bien juré- que non. mais tu 
sais. ce qui n'était peut-être pas encore ar- 
rlvé ce jour-là. ça aurait pu arriver de- 
main.» 

ses, chiffres en main, des débats approfon- 
dis permettront seuls de faire aboutir cette 
grande réforme, qui intéresse l'existence 
même de la France. 

UN HOMME A LA MER 
tee notre correspondant particulier) 

Marseille, 10 février. 

Un accident heureusement assez rare, et qui 
aurait pu avoir les plus graves conséquences, 
s'est produit l'avant-dernière nuit dans notre 
port 

Le paquebot Patria, de la Compagnie Cyprien 
Fabre. appareil lait pour New- York et, vers mi- 
nuit, prenait le large. 

Il venait de franchir la passe de la Joliette, 
lorsque le lieutenant Arnoux, de surveillance 
sur le bastingage, ayant fait an faux mouve- 
ment, tomba a la mer. 

Le paquebot continua sa route sans s'aperce- 
voir de sa disparition. 

Malgré te froid intense, l'officier se maintint 
sur l'eau, nageant vigoureusement dans la direc- 
tion des quais tout en poussant des cris d'appel. 
Ces cris furent heureusement entendus par 
des douaniers de service qui mirent immédiate- 
ment un canot à la mer et firent force de rames 
vers le lieutenant qui s'était vigoureusement 
cramponné à une bouée d'amarrage. II fut ra- 
mené terre où les soins les plus empressés lui 
ont été prodigués. 

Une heure plus tard, le commandant du Patria, 
qui s'était aperçu de la disparition du lieute- 
nant Arnoux, rentrait au port et apprenait que 
son ofllcier était sain et sauf. 

Le lieutenant Arnoux, grâce à sa vigueur et à 
son sang-froid, pourra reprendre son service 
après un repos do quelques jours. 

LES TROUBLES D'ESPAGNE 
L'Espagne traverse une phase de troubles dont 
les conséquences ne se sauraient encore prévoir, 
mais qui eu elle-même déjà mérite l'attention. 
Le mariage de la princesse des Asturies avec 
le fils du comte de Caserte a, dès la première 
heure, mécontenté l'opinion publique. Il a pris 
trop ouvertement l'aspect d'une manoeuvre du 
parti réactionnaire, soucieux de se concilier tous 
les éléments rétrogrades. La Péninsule devait 
se rappeler en -effet que le père du fiancé avait 
joué un grand rôle dans la dernière insurrec- 
tion carliste, et qu'il avait fait froidement bom- 
barder Saint-Sébastien. Le rapprochement entre 
les conservateurs et la faction qui se qualifie de 
lé itimiste au-delà des Pyrénées ne pou- 
vait donc qu'éveiller des susceptibilités très na- 
turelles. 

Les libéraux, par l'organe de M. Sagasla, pré- 
sident du conseil, et les républicains ont protesté, 
aux Cortès, contre la résolution qui avait été 
prise par le cabinet Silvela. Même certains dé- 
putés de droite, qui n'ont pas cru devoir s'élever 
contre le mariage, n'ont pas dissimulé leur dé- 
sapprobation d'une mesure impolitique. 
Le comte de Caserte, à son arrivée à Madrid, 
samedi, a été fort mai accueilli par la foule. 
Bien ne prouve que, le jour du mariage, les ma- 
nifestations ne se renouvelleront pas et ne pren- 
dront pas un caractère plus ample. Le carlisme, 
qui représente la réaction sous ses traits les 
plus antipathiques, a le don de déchaîner la 
colère de la population de la capitale et dee au- 
tres grandes villes. Le gouvernement actuel doit 
être tc premier à reconnaître la faute qu'il a 
commise en négociant l'union de la princesse 
des Asturiee. 

Mais à cette première cause d'agitation, d'au- 
tres se sont jointes. Des manifestations violentes 
se sont produites contre les ordres religieux à 
Madrid, à Valence, à Valladolid, à Tolède, à Bar- 
celone, au théatre et dans la rue, parce qu'on 
rend les congrégations monastiques responsables 
de la situation de l'Espagne. 

Les échauffourées que nous avons signalées 
peuvent se renouveler et s'aggraver. Depuis la 
perte des colonies et le rétablissement de la paix 
avec l'Amérique, la population attendait des ré- 
formes profondes dans l'administration et dans 
le budget. Elle réclamait surtont des économies 
que les conservateurs n'ont pas su opérer. Nous 
avons commenté en son temps l'attitude des 
chambres de commerce attitude comminatoire 
vis-à-vis des pouvoirs publics et vraiment digne 
de fixer l'attention. Ces organes considérables 
n'ont pas été entendus ils ont renoncé à leur 
tache, à leur programme qui n'était que la sur- 
pression de certams abus reconnus. Aujourd'hui 
a cette protestation légalitaire et pacifique suc- 
cèdent tes démonstrations violentes. Nul ne sau- 
rait prédire les suites des troubles de cette se- 
maine. 

A MADRID 

Madrid, 10 février. 

Dans les dernières heures de la nuit, à l'issue 
d'une conférence faite ù la Société de l'Union 
écolière sur le drame Electra, des étudiants ont 
organisé une manifestation. 

Des pierres ont été lancées sur la police, Deux 
lieutenants de police ont été blessés légèrement. 
Un étudiant a été blessé; vingt ont été ar- 
Madrid, 10 février. 

On dit que plusieurs personnes ont été bles- 
sées et qn'il y a eu de nombreuses arrestations 
à l'occasion des dernières manifestations. 
Hier soir, devant la maison d'édition de M. Pe- 
rez Galdos, un pétard a éclaté, causant des dé- 
gâts matériels la façade. 

Madrid, 10 février. 

Suivant des rapports de la préfecture, au cours 
des manifestations d'hier, deux lieutenants de 
police ont été blessés, l'un au pied d'un coup de 
bouteille, l'autre au côté d'un coup de pierre. 
Quatre sergents de ville ont été blessés ainsi 
que trois hommes du peuple. 

Mais dans les postes de secours et dan.; les 
pharmacies,de nombreux blessés ont été panses. 

Alors, fit le vieux en hochant la tête, il 
vaut mieux qu'il ne la retrouve que sous la 
terre. 

ôuil Mais s'il ne revoit que sa tombe. 
au moins la verra-t-il bien fleurie. 
Et elle était allée tout régler avec monsieur 
le curé. 

Dans la montagne, c'est, pour tous, l'égalité 
devant la mort. 

Les uns et les autres s'en vont de la même 
façon à leur dernière demeure. et les funé- 
railles des riches sont aussi simples que 
celles des pauvres. 

Il n'y a que le vieux curé pour précéder 
l'humble Mère que des voisins de bonne vo- 
lenté porteront à l'église, puis au cimetière. 
Et pour les uns comme pour les autres le 
drap mortuaire est le même, le vieux curé 
donne la même bénédiction. Sur le chemin, 
les haies vives ont les mêmes verdures. et 
au passage de la mort, les petites fleurs des 
champs s'épanouisseat au même soleil. 
Celle qui s'en allait ce jour-là était une in- 
connue. une étrangère.et jamais peut-être, 
dans le cimetière de Proveysieux, ce vieux 
cimetière moussu qui resserre ses croix de 
bois à fombre du clocher de 1 humble église, 
jamais peut-être on n'y avait enterré que 
des gens du pays. 

Est-ce pour cela qu'il y eut derrière le cer- 
cueil de Marguerite Taveruier un empresse- 
ment qui était sans doute aussi de la curio- 
sité î. 

Est-ce parce qu'on se souvenait d'avoir en- 
trevu, dans le jaudin des Bertin, cette jeune 
femme qui semblait un moment repren- 
dre tant de tant de beauté. et qui était 
si vite retombée. pour ne plus se relever. 
Est-ce parce qu'on voulait voir cette jeune 
fille, si blonde, si délicate, si iolie. oui mar- 

Vingt-six personnes ont été arrêtées quet- 
ques-unes seront déférées aux tribunaux mili- 
taires. 

Des manifestations bruyantes ont continué 
jusqu deux heures du matin. La gendarmerie 
à cheval a fait des patrouilles pendant la nuit. 
Le calme est maintenant rétabli. Des précau- 
tions sont prises pour empêcher ce soir de nou- 
velles manifestations à l'occasion des réceptions 
à 1 hôtel de ville. 

Madrid, 10 février. 

Le calme continue & régner, mais les mesures 
prises par le gouvernement montrent qu'il 
craint le renouvellement des manifestations. 
Un rédacteur du UeraUio et le chef de la po- 
lice ont eu une vive altercation pour une ques- 
tion personneme. Des témoins ont été constitués 
des deux parts. 

Madrid, 10 février. 

Vlmparcial proteste énergiquement contre l'at- 
titude des manifestants qui ont jeté des pierres 
sur la voiture du nonce, qui représen-lc la per- 
sonne auguste du pape, et sur la voiture du 
ministre de l'Intérieur. qui représente la foi. 
Parlant ensuite de la situation en Espagne, 
Vlmparcial dit que les désastres et les malheurs 
ont épuïsé la patience nationale, car aucun re- 
mède n'a été apporte. L'indignation est générale 
et est le résultat naturel d'une crise historique. 
Le Libéral public un article sous ce titre, le 
• Peuple en ébullition 

Le Correo assure que M. Sagasta ne désire pas 
le pouvoir actuellement. 

A VALLADOLW 

Valladolid, 10 février. 

A la sortie des cours, hier après-midi, les étu- 
diants ont recommencé leurs manifestations. Ils 
ont lancé des pierres contre des couvents et des 
monastères. 

La gendarmerie a dû charger. Un garde mu- 
nicipal a été blessé. 

A bas le jésuitisme 1 et en lançant de nom- 
Une détégation des étudiants a rendu visite 
au recteur de l'Université, qui leur a conseillé 
la prudence et leur a accorde des vacances jus- 
quau 21 février. 

Valladolid, 10 février. 

Au moment de la sortie des courses de tau- 
reaux, la gendarmerie a da charger la foule 
qui se livrait à des manifestations tumultueuses. 
La toule a jeté des pierres dans les devanture 
des magasins de quelques commerçants qui re- 
fusaient de fermer. 

A BARCELOHE 

Barcelone, 10 février. 

Un groupe d'étudiants a manifesté devant le 
séminaire, aux cris de Vivo la liberté 1 A bas 
le cléricalisme I 

Le groupe a été dispersé. 

A REUS 

Madrid, i0 février. 

Les journaux de Rens disent que quelques re- 
ligieux franciscains ont été poursuivis a coups 
de pierres dans les rues, mais grâce à l'inter- 
vention des employés de la municipalité, ils ont 
pu se réfugier à l'hôtel de ville. 

MARIAGES ROYAUX 
Le mariage de la jeune et gracieuse reine 
WiUieluiiue, dont les fêtes qui devaient durer 
près de quinze jours, ont dd être écourtées par 
suite de la mort de S. M. Victoria, aura été une 
des plus simples et des moins coûteuses céré- 
monies de ce genre, puisque, d'après un journal 
hollandais semi-officiel, les noces de la sou- 
veraine des Pays-Bas, avec le duc Henri de Mec- 
klembourg Schwerin, y compris les banquets, 
réceptions et galas qui ont précédé le mariage, 
n'ont pas coûté plus de florins. 
Incomparablement plus fastueux a été le ma- 
riage de Guillaume Il avec la princesse Augusla- 
Victoria de Slcswig-Hnistein, il y a de cela juste 
vingt ans. Les fêtes, d'une grande munificence, 
durèrent dix jours pleins, et les dépenses s'éle- 
vèrent à cinq millions de francs. La cérémonie 
religieuse, queique très simple, avait coûté 38,uDO 
marks, et au bal qui eut lieu à Potsdam le jour 
mêmes, la toilette de la future kaisoriu représen- 
tait, dit-on, une fortune. 

La toilette de mariage de la reine Marguerite 
d'Italie, en brocart de soie et d'or, toute cunstel- 
Ide de pierres précieuses cousues dans l'étoffe, 
et si lourde que huit pages devaient en porter 
la traîne, coûtait francs, un demi-mil- 
lion. 

Celle portée par la tsarine de Russie, princesse 
Alix de flesse, passe pour avoir élé la plus riche 
qu'on ait jamais vue en pareille circonstance. 
Elle était en soie également, enrichie de pierre- 
ries et de diamauls, et son prix atteignait 
francs. 

Nos lectrices seront sans doute curieuses d'ap- 
prendre que le trousseau de la tsarine, qui com- 
prenait sept mille pièces du linon le plus fln 
avait été payé près d'un million aux diverses 
maisons françaises, russes, allemandes et an- 
glaises chargées de sa confection. On estime, en 
général que les frais du mariage et du couron- 
nement, en novembre se sont montés à 
25 millions de francs. 

Si nous remontons plus haut, au mariage du 
prince de Galles, aujourd'hui roi d'Angleterre, 
avec la princesse Alexandra de Danemark, le 
Londres vota un crédit du francs pour la 
première réception de la future rcine, quelques 
jours avant la cérémonie. Des f'Hes splendides 
eurent lieu alors à Martborough ilouse, le palais 
du pri,ice héritier, dont la dépense, réglée en 
majeure partie par la reine Victoria sur sa cas- 
sette particulière, s'éleva au chiffre de trois mil- 
lions et demi. 

A lacérémonie religieuse, la princesse Alexan- 
dra portait une toilette de satin garnie de vraies 
dentelles d'floniton et, autour du cou. un admi- 
rable cuiller de brillants, représentant ensemble 
une valeur de francs. 

Les fêtes de mariage du roi Léopold de Bel- 

chait à côté de la mère Bertin. et qui pleu- 
rait tant! 

Hommes, femmes, tout le village alla aux 
obsèques de la jeune dame, morte chez les 
Bertin. 

Et quand le cortège eut défilé dans les 
chemins ombreux où les cerisiers, mainte- 
nant, étaient tout rouges de leurs cerises. 
quand l'humble fosse contre le mur du ci- 
metière eut été recouverte. Quand on se 
fut passé de main en main l'eau bénite des 
adieux.. Germaine, après s'être agenoulilée 
une dernière fois au bord de ce talus de terre 
fraîchement remuée où le père Bertin venait 
d'enfoncer une croix de bois noir. Ger- 
maine regagna la petite maison. 

Là, Claudine n'avait pas perdu son temps. 
Là, il n'y avait plus de chapelle ardente, 
plus de trace de la pauvre morte. et l'enfant 
riait dans les bras de la vieille servante. 
Germaine ne pouvait pas s'éterniser chez 
ces amis. ces boos, ces vrais amis. qu'elle 
ne connaissait pourtant que de la veille. 
Et lorsque Claudine eut payé tout ce que 
coûtaient les funérailles, vraiment, c'était 
bien peu, quand Germaine eut acquis, 
pour toujours, le petit carré de terre où sa 
pauvre sœur ne serait pas troublée dans son 
sommeil, ah dans cet humble cimetière 
la terre des morte non plus n'était pas coû- 
teuse, -il fallut songer au départ. 

Jo n'ose pas vous retenir, disait la mère 
Bertin les larmes aux yeux. parce que c'é- 
tait vraiment pour elle un crève-cœur de voir 
partir te bébé dont elle avait été un peu la 
nourrice. Je n'ose vous retenir. la sais 
bien qu'il faut aller chacun où il a ses aûai- 
res. Et puis, ce qui me console un peu. 
Ceat que je ne suis pas inquiète pour vous. 
ni poux le petit 

gique, en WS3. avaient coûté 9 mi! -ciles 
du rot de Orée*, eo un pn us- 
seau de la reine Olga fut paye ,-xa, M 
qui était, pour l'époque, un prix faùaicUJk. 

Emouvante Tentative de Suicide 
Les promeneurs qui se trouvaient dans la ma- 
tinée d'hier sur U»s rivés de la Marne, au Val de 
Beauté, ont aux diverses j^ripeties d'un« 
tentative <irar.:>K]ue de suicide, suivie d'un sa*- 
vetage émouvant. 

Vers dix un jeune homme, très élégam- 
ment vêtu, qui traversait le pont de Nogent-sur- 
Marne, se dirigent sur Champieny, sautait tout 
4 coup sur le p!at bord du gstde-fou et, avant 
que les témoins de son acte pussent intervenir, 
il sortait de sa poche un revolver de for! o.ihbre,' 
s'en appuyait le canon contre la tempe (ii-oiie et 
faisait feu en même temps que penchant son 
corps en avant, il se laissait tomber dans la ri- 
vitre au fond de laquelle il disparut. 

Des canotiers, MM. Armella et Desforges, qui 
descendaient vers Joinville-le-Pont, attirés par la 
bruit des détonations, revinrent à force de rames 
sur les lieux où ils avaient vu tomber le déses·' 
pé ré. 

M. Armella le voyant tout t coup apparaître à 
la surface, la I!$ure en sang, voulut le saisir,' 
mais eeiui-ei, qui n'avait point Uohé son arme» 
l'en menaça, pensant qu'il pourrait encore en 
faire usage. 

Le courageux canotier ne se laissa point inti- 
mider pour si peu, il s approcha du malheureux, 
et après une lutte des plus vives au cours de. 
laquelle l'embarcation faillit piumiurs fois cha- 
virer, il lo saisit par le dos et le ramena il. bord. 
Pendant le trajet assez long que lus canotier* 
jeter à uouvesu dans la rivière. fut, 
onJut sans peina quo ses sauveteurs le mailrisè.- 
Débarqué, ce suicidé récalcitrant fut conduit 
dans une pharmacie de Joinville où on lui pro-" 
digua les premiers moins. puis fut remis entre 
les mains de deux membres de sa faille habi- 
tant Nogent-sur-Marne. qui ayant appris par l»' 
rumeur publique ta triste décision do leur pa- 
rent, s'étaient embarques à la suite du canot qui 
le transnortait. 

Le jeune homme a refusé obstinément de faira) 
connaître les causes de son désespoir. Le pro-1 
jectite qui l'a. atit'int la tempe n'a fait qu une., 
blessure insignifiante. J 
Sa famille, qui occupe une très brillante situa- 
tion, jouit de l'estime générale. $< 
LA 
Les nouvelles arrivées, hier, du Transvaal in- 
diquent que la lutte des troupes anglaises con-, 
tre les Boers qui les entourent de toutes parts, • 
pris un caractère quasi désespéré. 

Au nord du Trausvaal, près de la ligne daf 
Lourenço-Alarquex, Louis Botha inflige à l'en- 
nemi dos portes considérables. Dans l'Orange, 
Dewet opère sur la voie ferrée, tandis que dans! 
la colonie du Cap des colonnes, parties de Port- 
Elizabeth, s'efforcent de rejoindre les insaisis-» 
sables Burguers. 

A ce jeu, les effectifs britanniques fondent r* 
pidemont sous le soleil torride de l'été sud-afrkr 
cain, etquand les renforts promi!t arriveront 4 
Kitchener, ses pertes auront été telles qu'il nc(| 
sera pas plus fort pour cela. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 10 février. 

Le War Office communique la dépêche su(-4 
vante: 

On transmet de Prétoria, 9 février, midi 
la dépêche suivante revue de lord Kitchener,' 
9 février 

La colonne s'avance vers l'Est et a occupé: 
Ertnelo le 6, après une faible résistance. 

Les Boërs, estimés au nombre de 7,0iî0, sous,, 
tes ordres de Louis Botha, battent en retrait»? 
vers l'est. 

Huit cents wagons environ avaa des familles' 
ont traversé Bimelo, en route pour Amsterdam, 
avec de grands approvisionnements. 
Un délégué du comité pour !a paix a été con-: 
damné à mort et d'autres prisonniers boérs onfr 
Tous les rapporte reçus montrent que ICI' 
Boërs sont très acharnés. 

Cinquante Bof;rq !'le sont rendus. 

Louis Bo!h.-> hommes, a attaqué 
Smith Doriaii d'Orange," à Botha-Well, 
le 6 février, à arcs de l'après-midi. Il fut; 
repoussé après un violent combat Le général' 
Spruit n été ttii1. le général Randemcycr griève- 
ment bl< • l'I-cornels ont été tués. 20 mort» 
sont rc- nos mains. 11 y a eu un grand' 
nombre 

Nous avons eu i4 tués et 53 blcssi's. 

On dit que notre mouvement vers l'Est a com- 
plètement bnuleversé tous les calculs des enne-' 
mis et occasionné une panique générale dans la' 
région. 
il parait que Dewet est en train de traverser' 
ce matin la voie ferrée l'est de la route de, 
Jaggerfontein, vers l'Ouest, après avoir échoué? 
de Béiiiulie. 1 
.Dans la colonie du Can. nclillp. a ûccudé 
L'ennemi a battu en retraite sur Kenhardt.. 
Haig repou- les commandos de Midlaao 
vers le Nord, .-ui-delà d'Aberdeen. 

DANS LA COLONIE DU CAP 

Londres, i<> fi'-vricr. 

Un télégramme du colonel D<i!i.\ u douzf 
milles au sud de Cxlcinia, février iiit 

Nous avons entendu, hier, faiblement, sur notre 
gauche, le bruit d'une canonnade nouf supposons 
que le colonel Bethune avait un engagement aveo 
les Boérs. 

Au dire de» habitants, les Boêrs se sont tout 

Et montrant Claudino. avec qui malntenant 
elle était en grande amitié. ce qui, entre les 
deux vieilles femmes, voulait dire aussi ea 
interminables commérages 

Avec votre bonne, je sais qu'il sera soi-: 
gné comme un petit roi. i 
Ah! faisait-elle en s'essuyant les yeux 
pour sourire, il lui manquera cependant quel-' 
que chose. 
Eh biea! quoi donc» lit Claudine déjà 
prête à se cabrer. 

Le lsit de la Boucharde. A Paris. est-ee' 
qu'on sait ce qu'on y met. dans ce que voua 
appelez du lait ?. 
A Paris. comme ailleurs, on le trouve 
boa quand on veut. Et puis. 

Elle eut un geste péremptoire V 
Et puis. je ne vais pas l'éterniser stu^ 
son biberon, ce petit monsieur. Dans uu moi» 
Il commencera à tâter de la bonne soupe. 
Vous ne connaisse! pas la farine lactée, § 
Proveysieuxt 

Eh bien, il la caantttta, lui. 

Le moment de se séparer était arrive. 

Sur uu char à bancs, solide, celui-là, 
on plaça le petit bagage. tout ce qu'avait 
laissé Marguerite. tout ce qui était devenu. 
maintenant, 1-héritage de Jean Tavernier. 
Tout. excepté la botte à bijoux de la 
morte, le coffret déjà'mi» en sûreté dau^ la 
valise que CUudiue portait d'une main, pen- 
dant qu'elle tenait le bébé de l'autre. 

Mais. donnez-moi au moins le petit 
Non, mademoiselle, ça va très bien 
comme ça. 

Alors. puisque tout est sur la voiture. 
e ne vous dis pas adieu, madame Bertin. 
j« vous dis au revoir, monsieur Berlin. parce 

