S»HS 

,3Ue -3P©tit, 

réfugiés au nord de U route de Kenbrsndt, è l'ex- t 
1 çeption de deux commandos. 
•Brsmflt-eir Prtr*w-ius ont traversé hier Calvin'a. 
le» Boërs rencontrant ici 

Un traia bUnîlê circule 
Uitenhapcn. pas.. 
aujour il'hui ici ejflf cbemiqr* fl'p- T*«'ii« • 
̃ Graaf-Hetnet depuis trois ÉÉrr: a fait 
nne moyenne de cinquante jkili.r jour* 
dans un pays très accidenté- 

Trois Boërs, qu'elle avùt fait prisonniers, ont 
déclaré qr.o Ieur3 compatriotes «aient tris irr i- 
té3 de feulement des fetnmes et étaient déci- 
dé» à comBSWe jusqu'à Ta dernière csti-ejniUs. 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, lO^tarriel*. 

Liste quotidienne des perte^ 
ilades dap'erousoniei™ < 

LES RENFORTS 

Manchester, 10 février. 

• 'On correspondant spécial écrit que les arran- 
gi:mer.t- pris iu camp «t'Aldershot pour recevoir 
.u n-u-iituoe pour 1 Afruiuc soiit des 
plus défacta«ux; Une cvmpagftw de tirailleurs,, 
1 arrl"én im-i: après-midi, a <Jû passer lit nuit 
sans lit •• i- 'Unis de m: '̃: ̃blés qifar- 
c'est aue .e> i^'ics n ont 
reçu. leurs raunua que le mercredi, deux 
bmu?es de l'après-midi. 

Queenstown, 0 février. 

'Une maladie s'est dôcjaréo parmi les cUevanx 
qu'un transport conduisait dans le Sud de 1 Airt- 
que. En chevaux, qui .levaient 
sur ce trausport, attendront un 
mam4tvuL l'arbitrage 

Londres, 10 février. 

Le comité central du travail (Labour lie/nese*- 
tatton Committee), composé de 82 délègues et rc- 
pré.srnUnt 4WJ00 ouvriers anglais, a. dans ai 
Brern ̃-̃ • t;rence, tenue ces .jours-ci à Man- 
£he.; me résolution déclarant que la 
guerr ̃ icatne était principalement le fait 
de financiers véreux, et a invité le ^ouvarnement 
Soumettre la question à l'arbitrage. 

Berlin, 10 février. 

La sévère critique de la Gaxette de la Croix-, an 
sujet de l'ordre de l'Aigle-Noir conféré il. ferd 
Roberts, a fait sensation. La presse entière re- 
proiïoit cet aMicle, en déployant que tes actes du 
souverain soient de plus un plus en contradiction 
avec te sentiment populaire. 

On assnra que cet article a été mis sous les 
•'yeux du Guillaume II. 
Les Deritiïre* Sourenes du Munich écrivent que 
• malgré l'Ai«ks-Noir. lord Hoberts reste un chef 
«an« gloire d'une armée qui fit banqueroute <ians 
la guerre de brigands la plus ignominieuse faite 
L'agence Havas nous conimunique la note sui- 
Un journnl dn tnatia affirme que M. Amiot, 
viee-con«»l de France à Louroneo-Marnuez, a été 
envoyé ïn disgrâce à Port-Louis pour avoir fait 
débarquer il Lourenço-Marquez des marins d'un 
sUticnnaire français. 

Cette est absolument inexacte. 

Le croiseur de la division navala de 
l'océan Indien, a été, sur la demanda du minis- 
tre des Affaires étrangères, détache il Loureuço- 
Marquez dès le début de la guerre sud-africaine. 
Il y est resté dix mois, n'a jamais débarque de 
marins, -et n'a été autorisé la dvi- 
sion navale que- sur l'avis conforme de son com- 
mandant el do M. Amiot, et après le départ de 
tous les autres stationnaires étrangers. 
Quant à M. Amiot, c'est sur sa demande *x-> 
'presse, et comme, récompense de ses services 
gérer le eousulat de Port-Louis, dont le titulaire 
partait en congé régulier. 

M. Amiot a quitté Lourenço-Marquez après le 
départ du SicUy, le 28 septembre, remettant le' 
service l'ancièn agent du consulat de France 
en Mozambique. Il y a été remplacé immédiate- 
ment par le vice-consul qui a pris possession de 
son poste au commencement üe décembre. 

Dépêcîies de l'Étranger 
lA CRISE ITALIENNE 

Home, 10 février. 

1 Le roi a reçu dc nouveau cet après-midi NI, 
Zanardetti. 

Dans les couloirs de Lt Chambre, on considère 
1% réception au Quirinal de M. Zanardelli comme 
impliquant le mandat de constituer un Cabinet. 
Rome, 10 février,. 

̃ D'aprBS quelques journaux, M. Zanardelli se- 
rait charge de compeser lo nouveau cabinet, 
dans lequel entreraient MM. Giolitli, à Vfnté- 
rieur Prmetti, aux Affaires étrangères; Fortis, 
aux Travaux publics; Guiceiardini, aux Finan- 
ces, et Capclli, à l'Agrwulture. 

l'AKGLETEflRE ET LE PORTU6Al 

fcisbonne. 10 février. 

On fait ici de grands efforts pour obtenir un 
,n»uveau traite d'alliance avee l'Angleterre et 
mettre de cOté les traités surannés. 

1 On prétend que le Portugal se dispose 11 en- 
yoyer des troupes pour aider les Anglais dans 
leur guerre contre les Boers. 

Madrid, to février. 

'On mande dc"la frontière porti*saisc que le 
Mande de Lisbonne publie un article très violent 
contre la politique actuelle du Portugal. 

Le Monde parle de désastres en perspective et 
'relève les symptômes de graves événements. 
Cela, ajoute le journal portugais, est la consé- 
quence de la conduite du gouvernement qui a 
violé la neutralité dans la guerre anirlo-boor, en 
ouvrant le territoire de Beïra aux troupes an- 
glaises. 

Le Portugal a d'ailleurs été blâmé" energique- 
ment par toute la presse étrangère, sauf par la 
presse britannique, continue le Nondc, qui cons- 
tate en outre que le Portugal fait d'importantes 
dépenses, malgré la déplorable situation de s«s 
finances, pour envoyer des renforts en Mozam- 
bique et qui conclut que l'alliance angio-portu- 
battre les Béera qui représentent le droit et la 
justice. 

MESURES RIGOUREUSES 

Saint-Pétersbourg, 10 février. 

,Le général Drajfomirow, gouverneur général 
.ces provinces de Iliew, de Podolie et de Volhy- 
aie, vient de décréter les mesures les plus n- 
goureuses, dans la ville de Kiew, contre les fau- 
teurs de désordre. 

La police a reçu Tordre d'arrêter les personnes 
iqui formeront des attroupements, si elles refu- 
sent de se disperser. Elle est autorisée à requé- 
rir, en cas de besoin, le concours des troupes, 

que je vous le promets, je reviendrai. bien- 
Et vous trouverez. là-bas. contre 
l'église. tout bien entretenu et bien fleuri, 
mademoiselle. 

Et puis. je ne vous remercie pas non 
plus. tout ce que je vous dirais ne pourrait 
vous exprimer la reconnaissance. infinie. 
que je vous garde. 

Mais, faisait la mère Bertin en s'es- 
suyant les yeux. vous nous écrirez quelque- 
fois. N'est-ce pas?. pour nous donner des 
.nouvelles. du petit. 

• Ohl pouvez-vous craindre! Souvent. 
tien souvent. je vous en donnerai. 

Et puis je me Hgure que Michel, de son 
côté ira vous en demander. quand il re- 
tiendra de cette Russie. 

A lui aussi je serai si heureuse de dire 
ma profonde gratitude. 

Tout ce que nous en avons fait, allez, 
ça été de bon coeur. de bien bon cœur. 
Et les deux fecnates s'embrassèrent en 
1 Le char bancs roulait à présent sur la 
rouie rahn'u-n: où les grands noyers s'élan- 
con' ;tes rosés d'églantines. 
!̃ ,'noble. on partit. 

Et le lendemain matin, Germaine et Clau- 
dine, la vieille servante tenant toujours la 
valise d'une main et son bébé de Yautre, 
arrtvaieat enfin avenue Parmcatier. 

il 

Aux Batignolles 

Quelques jours avaient passé. 

Quelques jours laborieusement employés à 
installer oui, comme un petit roi celui 
qui devenait le souci. l'unique souci de cet 
feux recluse», 

et celles-ci pèttUnt faire usage dos arnpKHpour » 
/] 
lieur 

LUlû, iû t&xx'wc. 

ministre de l'Atcnculture. est 
arrivé lier soir à Lille. Il a couché à !a préfec- 
tore. ') '̃ ̃̃̃̃ -̃̃̃ 
ce matin, neuf heures, à l'Ins- 
tilut iMslfur, accompagné de 11'si. Vincent, pré- 
tot t*it Koitt MiCdrae Lfctomte et Claeys, sena- 
t«jr». 'l\>ut Le BBi^t»m»l du iloéirfiu-l, 
têtoM Calmtue, a reçu le ministre, qui s'est 
wrida dmis tous lts services. 
M. Jeau Uupuy s'est beaaçûop inteteaw il. la 
du .fo.:ieur sur le rouissage 
du Un. MM. CalnwUe et Auguste Potic, prési- 
cfent de in société des Agritulteurs, ont imsistà 
pour la création détublisseanttiila communaux 
de -rouissage destinés à douacr une grandes e* 
teHF.km à la culture du lin. 

Le ministre s est long-temps a.rrët6 dans le 
service antituberculeux, créé depuis le 1" février, 
puis, à onze heures, sa Ttstte terminée, il s'est 
iv u in au. Graud-liôte!, ou ua punch lui a été 
otV/it. 

1.:1 séance solenivaHe a eu lieu Il la salle de la 
ot demi, au milieu 
,;lance co,: 

ours ont 
V, 'it •!• ;iirs, et M. Jean 
D ̃liv". r,ii:ro ̃•̃, ,;re, q'ui a-procédé 
l'ri.uitc la •-̃:• .ations. 

M. Potié a été fait cocvalier lie la Légion- 
d'honneur. 

r iporte-Bayard et Boncluel ont été nom- 
aandeurs du Mérite, agricole. 

.i.tion il eu la croix d'officier Mmes Dcs- 
pr. -s, i'iorioion et M. Albert Touzard, celte de 
ch-.a'.itT. 

n banquet a été donné l'an- 

An .io.cn. iy in-é'retdu Nord remercie M. Du- 
puy d'avoir sanctionné ses sympathies aux agri- 
culteurs du .Nord en décernant la croix de la. 
tûgiou dlionueur ù M. Potié, leur président. 
MM. Ckeys, sénateur; PoUe. lionduel. Duber- 
nard, Herbert, Sandrard, Griolet, Miëàel, pren- 
nent successivement' Pai*ot<». 

DISCOURS Du' «LMSTUE 

Ni. Dupuy se lève alors et dit 

C'csttroublé et profondément émn que je prends 
la parole. Les éloges sont venus de toutes parts; 
c'est un fait exceptionnel chns 18 vie ministérielle. 
<" -•"» fait rare, en effet, plus rnainzennnt qu'au- 
trefois, que ies ,.lcc3 iiumsteriels 
probation unanime, sans susciter des contradic- 
Lions. 

Je sais que je dois cet accueil à des amis poli- 
tidues, à auelqires amis personnels, mais je sais 
aussi que Je le dois à la courtoisie d'adversaires 
poliriques, et je ne les en remercie pas moins. 
Tous ont compris et le but de. mon' voyage et sa 
portés. 

Ila ont pensé avec raison que le but que je me 
proposais passait au-dessus des divergences et des 
dissentiments politiques, ils ont pensé que l'in- 
térêt général de l'agriculture, dont j'ai la garde, 
pourrait être dangereusement atteint par nos dis- 
cordes intérieures, par nos dissentiments poli- 
tiques, et, encore une fois, je les en remercie. 
Le ministre boit alors aux du dépar- 
tement, à la Société des agriculteurd du Nord, 
aux lauréats du Concours agricole 

Je bois, ajoute le ministre, aux trois cent mille 
ouvriers agricoles du département du Nord, à cette 
démocratie rurale sur laquelle reposent les meilleu- 
res assises de la République et qui sont pour nous 
la confiance et l'espcir de la République démocra- 
tique. 

M. Dupuy termine son discours en rendant 
hommage au docteur Calmette, « ce modeste 
serviteur de l'humanité. 

L8 do4iteur Calmette remercie lo ministre. Il 
dit que ses remerciements s'adressent. en même 
t'mps à 3es collaborateurs et reporta tout l'bon- 
qui lui est fait à son vénéré professeur, 
Pasteur, dont il n'oublie pas les sympathies 
pour l'agriculture et il assure le ministre qu'il 
s'inspirera toujours des principes de son illustre 
maître. 

M. Dupuy est reparti par le train de 1 h. 15 
pour Paris. 

LES GRÈVES 
(De nos correspondants particuliers) 

A AZINCOLRT 

Azinrourt, 10 février. 

Une grève s'est déclarée, hier njatin, aux mi- 
ne* d'Azincourt, dont l'unique siège d'exploita- 
tian, l.i fosse Saint-Boch, est située à Monche- 
court, a onzu kilomètres de Déuai. 

Le- renvoi d'un mineur du nom de Duboquet 
ayant mécontente ses camarades, ceux-ci ont 
diiciiié la grève et ont nomuié des délégués qui 
ont eu, avec M. Thorez, ingéniour, directeur; 
une entrevue an cours do laquelle il* ont exposa 
leurs revendications. 

ICIles portent sur les quatre points suivants: 
1° Hemise fin lichcs'df pai<\ civique quinzaine. 
2* Remonte des ouvriers il uim heure et demis 
de l'après-midi. 

3° Augmentation du charbon remia gratuite- 
ment, enaque mois, par la compagnie, à son per- 
sonne). 

•i» Réintégration du mineur Duboquet. 

La compagnie a donné satisfaction aux ou- 
vriera sur les deux premières revendications, 
mais a refusé de faire droit aux deux autres de 
sorte que la continuation de la grève a été votée, 
ni or soir, à une forte majorité. 

Des mesures d'ordre ont été prises et la fosse 
Saint-Hoch est occupée militairement. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Montieau-les-Mines, 10 février. 

Des patrouilles ont été faites pendant la nuit, 
comme à l'ordinaire. On ne signale aucun inci- 
dent. 

La itiuUtréc a été des plus CiUuicî. On ne voit 
aucun gréviste dans les rues. 

La manifestation projetée a eu lieu à deux 
heures. 

Dès une heure et demie, tous les grévistes 
commencent à déboucher en ville, précédés de 
leurs sociétés de gymnastique et de leurs fan- 
tares, drapeaux déployés. 

Ils vont se masser en bon ordre dans la rue 
du Nord et sur la place da la Grève, puis le dé- 
filé commence. 

Après avoir parnouru toutes les grandes ar- 
tères de Montceau, ils arrivent sur la place de 
l'Hô-tel-de-Ville, où va se tenir en plein air le 
meeting annoncé. 

Celui que CLltid'ine aussi appelait « mon 
petit >•. 

Czr elle avait fait sa chose de ce bébé. 
On aurait dit qu'elle voulait être aussi dé- 
vouée à l'enfant qu'elle avait été impitoyable 
à la mère. 

Ou plutôt que, dans son esprit obstiné, il 
y avait une volonté têtue de justice distribu- 
tive. 

A la conpable elle gardait son ressenti- 
ment. mais à l'innocente créature elle se 
faisait un opiuiâtrt; devoirde protection et de 
soins. 

Aussi, malgré ses immuables principes 
d'ordre et même de parcimonie, n'avait-elle 
rechigne pour rien. 

Ni quand on avait acheté le berceau 
un gentil, un coquet berceau laqué blanc. 
avec une flèche contournée en volute pour y 
placer le rideau de mousseline qui protége- 
raltle sommeil de l'enfant en enveloppant le 
berceau de ses deux grandes ailes transpa- 
rentes. 

.Ni quand on avait complété la layette. 
Ni quand on s'était procuré. tant de 
choses indispensables peut-être, mais 
qui certainement coûtent si cher! 

Ah! soupirait-elle. nous aurons à en 
faire, des écoaomies! 

Et elle payait. elle payait toujours. 

Mais. demandait Germaine, nous avions 
donc tant d-argent que ça en réserve?. De- 
puis que tu en dépenses, il en reste toujours. 
De combien donc était-elle. notre réservet 
C'est mon affaire. pas la vfttre. made- 
moiselle. Du moment que ça va. ce»t que 
ça peut aller. Ne vaus inquiétez pas.~ 
Mais que te reste-t-ilï.» 

Asset peur «ttuube- récbéaatt 44 h. 

1l y a là plu» de personnes. i 
iniiit; Chalnaandier. secrétaire dis ma* 
t: renient- qui 
sîstan»» fo: •: l'état des PwourS ut 
les eu de iUii'CS qui altlueat au 
comttfâjplagr 
orate«t|Mh" '• i«*i»M'.i.ii-iis. 
Finalement l'ordre du jour suivant, mis aux 
Les ouvrier»" «t -duvrttrè* de Montcsau, réunis 
flacs de l'Hàtel-de-Ville, au nombre d'environ 
après avoir entendu les oeai«ar* voirai 
ies félicitations au citoyen Dejeants, député de îi 
ca^^KSSJK'tWaJUnin^^tmvent de toutes 
perts ei s'en^a^ept I rester uçtâ sous les pls du 
drapeau syndical, seul emblème des revendica- 
tions ouvrières ot se Eéçanen* eux cris' de: a Vhe 
la solidarité! Vive la grève géoéralel». 

A ANZIM 

On r»»n<le <J«-B«ii*ia 

Le* tiifiotçMéa (JeA-secjjûn» w sant niucis- bief 
Une longue discussion s'est élevée entre MM. 
Sexant, 6«cruUiro du «ynduviU partisan j^ù la 
grève, et Selle, maire de !)enain, préaident, d'un 
avis opposé. Celui-ci a demandé que les mineurs. 
réanis en Congrès, soient consultés sur Toppur- 
Umité de la grève; sa proposition a été ac- 
ceptée. 

La grève géaérale du bassia d'Anzin est dotte 
ajournée. 

Les diverses scetrons se réuniront ee soir. 

TUÉ PAR UNE POUTRE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Montbriaou. 10 férrier. 

Quatre bûcherons étaient occupés hier i faire 
descendre d énormes billes de bois par le couloir 
de llublais. 

L'unÆeux. Joseph Martin, kgx- de trente-huit 
ane,se tenait au milieu du parcours pour sur- 
,ciller la marche des poutres. 

A un moment donné, une de ces pièces de bois 
cht arrêtée par un obstacle. Martin tenta inutile- 
ment de la dégager. 

Au moment où il se relevait, une seconde 
pièce de bois. dévalant de toute vitesse, vint la 
frapper à la tête avant qu'il art eu le temps de 
se garer. 

Le malheureux bûcheron fut projeté à trois 
mètres de là. Les camarades témoins rle l'acci- 
dlent accoururent et leretevèrent, mais tous les 
soins fuc&nt mûmes l'infortuné avait été tué 

C'est en 18i>2 que, sur une initiative prise par 
MM. Béren^er, Gréard, Jules Simon et Frédéric 
Passy, fut fondée la Ligue de protestation contre 
la licence des rues. 

Si ton considère aujourd'hui les résultats 
qu'elle a-obtenus et que rappelle, trop modeste- 
ment peat-être, le journal qu'elle vient de fon- 
der, on doit la féliciter chaudement du rôle utile 
qu'elle a su remplir et des services qu'elle a 
rendus. 

La rue s'est, en effet, assainle. Sans bruit ni 
conflit, une surveillance attentive en a écarté les 
exhibitions sensationnelles qui s'y étalaient au- 
trefois et offensaient le bon goût autant que la 
pudeur. 

Bien différent était l'aspect de la voie publi- 
que il y a huit ou dix ans. Chacun demandait 
alors qu'on avisât aux mesures à prendre pour 
arrêter le débordement d'immoralité qui trans- 
formait la rue en véritable sentine. Ou ne pou- 
vait faire un pas sans se heurter à des images 
licencieuses, à des affiches d'un sensualisme 
raffiné qu'une sorte d'industrie de la débauche 
s'appliquait à répandre à profusion. Ces spécu- 
lations de l'érotisme pénétraient même partout. 
Des prospectus obscènes étaient publiquement 
offerts aux passants ou glissés sous les portes 
des maisons; les appets du vice se prodiguaient 
à la jeunesse aux abords des é«ole»^ Je» *«aver- 
tures de livres s'agrémentaient de vignettes cr- 
niques qui promettaient à l'acheteur un régal 
de sensations dépravées. 

La police avait vainement essayé de contenir 
ee flot de publicité dangereuse; elle demeurait 
impuissante. Quant il l'intervention de la jus- 
tice, réclamée plusieurs fois d'office, non seule- 
ment elle aboutissait à des acquittements, grâce 
aux lacunes des lois répressives, mais, par une 
ironio du sort, elle augmentait les profits des 
délinquants c'est ainsi qu'en 1891 l'éditeur d'une 
publication dénoacée pouvait, en plein tribunal, 
déclarer que sur les exemplaires qu'il 
avait vendus, 2i;O00 ne l'avaient été que depuis 
la mise en accusation de l'auteur 1 

La Ligue fut plus heureuse malgré la faiblesse 
des moyens qu'elle mit en oeuvre. Elle procéda 
surtout par des avertissements, mais avec un 
esprit de suite et une vigilance qui en impos 
sèrent aux entrepreneurs de publications scan- 
daleuses. L'état-major de la Ligue, composé de 
personnalités éminontes. d'académiciens, de ma- 
gistrats, de généraux, des doyens des Faculté 
des lettres, de droit et de médecine, de nom- 
breux représentants des cinq sections de l'Ins- 
titut, obtint facilement des pouvoirs publics une 
revision rle la loi sur les outrages aux mœurs 
on put atteindre ainsi les envois de prospectus 
d'industries immorales faits à domicile, la vente 
et l'exhibition des objets obscènes, les annonces 
licencieuses, les dessins démoralisateurs, la li- 
brairie qui faisait le trottoir. 

L'avertissement a été un des moyens d'action 
les plus employés par la Ligue, moyen très pa- 
ternel qui mettait les petits vendeurs en garde 
contre tes ennuis d'une poursuite judiciaire à 
laquelle ils s'exposaient sans en avoir cons- 
cience. D'autres fois, la Société recourait à des 
instances civites en dommages-intérêts lorsque 
la nature du délit le permettait. C'était le cas 
notamment pour les envois à domicile portant 
le nom et l'adresse du destinataire.» Nous avons 
considéré, dit la Morale publique, bulletin de 
l'œuvre, qu'ils constituaient à la fois une offense 
grave pour le destinataire, une violation de son 
domicile et un danger fort préjudiciable pour sa 

Et Germaine ne put pas en avoir d'autres 
explications. 

Mais, ce soir-là, la clarté de la iampe de 
la petite salle à manger. pendant que M. Jeun 
dormait bieirhenTeusement dans la chambre 
qui avait été celle de madame Tavernier, et 
où; par la porte Ouverte, elles- voyaient 
et entendaient tout ce qui se passait dans le 
berceau, le beau berceau laqué blanc, 
ce soir-là, Claudine se montrait d'humeur 
plus communicative. 

Et, tout en tirant le point, car elle 
n'aimait pas rester sans s'occuper les doigts; 
et à une layette d'enfant il y a toujours quel- 
que chose à faire. 

Dites donc, mademoiselle, trouvez-vous 
que nous soyons si bien que ça. ici ?. 
Que nous raanque-t-iH. Ah! U cuisine 
est bien petite, c'est vrai. 

Ce n'est pas ma cuisine qui me Ua- 
casse. 

Maintenant que tu couches dans la 
chambre du béfci. tu y es bien. 

Eh ce n'est pas de moi qu'il s agit?. 
De qui donc? 

De lui. pardi. 

Eh bien, que lui roanque-t-il, à lui? 
Rien pour le moment. Mais dans deux 
ou trois mois, c'est un bout de jardin qu'ü 
lui faudrait pour s'y rouler au soleil.pour 
tripoter de la terre avec ses petites mains. 
pour y vivre comme un petit sauvage au 
grand air. C'est ça qui le rendrait fort et 
bien partant. Ces! ça qu'il n'aura pas ici. 
à ce qnatrième. Pauvre chéri». 

Un jardin.. tu n'e* pas un pen folle î 
pourquoi pas un u6tel tout de snite. aux 
Champs-Elysées, n'e«t-co pu ? t 

Et «lie riait de wnt dre jeuae et fr«U. 

famille, et, ne pdifeant pourtiniifro mv.ifr-WiP'.nes, 
uous avons inslamflfcçnt inviW ceux de no8«ifli< j 
rauis qui avaient r*Ju. de gireiis <,n.vûis&'iMn:s j 
donaer l'autorisation <î*npii' en leur boos. Mous 
avons eu la sXtïsftjgûîh, d'obte- 
francs de domÉM^s-intéraBB(Jugemetlfc| d 
i" juillet l896 e in iSïft), de voir les 
individus mis eifetlftse rtnoacér à <i«B «îvoij 
fait justice, avant en payant ia.^bmine 
de demandée après avoir 
pris r«a«ag.'iûeni de ne plus recommeooôP. » 
Snmrviolence, car les cas de répression furent 
les auteurs des dé- 
lits, la Liguc une excellente 
riait <J'ett»; 
tes gogseiHwds, les soaaUlflara {et on sait qu'ils 
sont iésiùn; l'ace-abiaient de,leurs sarcasmes.. Ils 
conspuaient MM. Bêrenger.^ulesStraou, Frédérit 
Papsy, les caricaturaient et s'etlorçaient te ridi- 
cuHsèreeux qu'il» appetaieat les Peres-U-Vertu. 
̃Muta le rire de ceux qui pensaient que le vioe 
igaoble eût la parure de Farts n'eut p« raisjoa 
de La, eoavictwti dos membres de la Ligua 
Qeux-cf, du r^âte aussi, «f aient fqrt nombreux., 
La Ligue compte plus de adhérents. Les 
liétitions adressées aux Chambres pour protester 
djntre 1n îié^BCé àesrée» étaient signées par 
̃-1 persiraTJBS. fî'Ti'y -̃̃̃ >̃̃>̃»• 
journaux faisaient cftorus et cela démontre bien 
.que l'opinion s'était enfin émue. 

Les artistes d'ailleurs ne se sentaient nulle- 
ment visés pu les conseurs qui iavoqu*ient les 
droits de la morale. « La Vénus dje Milo, leur 
avait ditjjn des promoteurs de la Ligue, serait- 
eile moins drapée, n'est pas une oeuvre provo- 
cante.Ce n'est pas la nu, Diderot l'a ckeit, c'est' 
le troussé qui est indécent! » Il est remarquer 
à te propos qu'aucun des grands artistes de la 
France ne s'est plu à avilir son taliiut dans la 
production des gravelurël. Au-delà du Rhinite 
peintre a pij^uillpr »*s 
pinceaux en pefgnant des. tableaux obcènes. 
Aucun scandale pareil -.ne s'eajt produit en notre 
pays même au temps des Fragonarri et des Clo- j 
dio'n. Le seul artiste moderne, vvant parmi 
dous, qui ait prostitue son art, était un^traaRer, 
hongrois d'origiue.. Il est mort, il y a trois ans. 
Encore les productions de cet étrange dessina- 
leur prêcheur de vice na sa vendaient-elles que 

sous m utauwau. 

Les turpitudes qui ont souillé la rue n'àvafent 
paS même iv^nse du talent. Elles ont étd bs 
làyéea. Nous ne voyons piu# se produire ces 
bibles pornographiques et ces apologies de, Vé- 
nus populaires qui avaient pris place sur les 
éventaires entre les Guides de Paris et les Ma- 
nuels des courses et de Ta Bourse. Le coup de 
torchon, réctamé si fort il y a dix ans, a été 
dodné. On a t1té le rideau' discrètement sur les 
souillures que l'on étiquetait du no/n de gauloi- 
series. Ou a renvoyé à leurs bouges les crieurs 
de l'imagerie avilissante. On a délivré la rue de 
l'obscène qui provoque et offense; on a réfréné 
ce qu'un magistrat appelait lo « viol des yeux •• 
Bonne besogne, encore une fois. Ello est toute 
it l'actif de la Ligue contre la licence des rues, 
si bafouée naguère. Le public, délivré des ob- 
sessions stercoraires, ne s'en doutait pas. Il est 
bon qu'on le lui apprenne et qu'une juste part 
de considération1 et de gratitude soit accordée 
par lui aujourd'hui à l'association qui veille sur 
le bon renom de notre pays. 

LES TRIBUNAUX 
LE PÀMHC 'IDE DE I.AB VltTHE 

Altières, le misârable qui l'hiver dernier as- 
sassina sa mbrc dams des circonstances particu- 
litrement horribles comparaît devant la cour 
d'assises de la Haute-Garonne. Voici les détails 
de ce drame. 

Dans la nuit du S au 27 novembre 1900, le 
bruit se répandait dans la commune de Labar- 
the-de-Murct qu'un assassinat venait d'être com- 
mis au hameau de PouchMOU. 

Un nommé AHières avait frappé sa mére de 
plusieurs coups de hachette; puis, il était allé 
mi-même annoncer son crime à ses plus proches 
voisins. 

Arrêté et interrogé, Allières ne manifesta au- 
cun regret- 11 répondit froidement aux ques- 
tions qui lui furent posées et fit sans émotion le 
récit de la scène du crime. 

Il raconta qu'étant rentré onze heures du 
soir, sa mère lui ayant adressé des reproche* 
sur sa conduite, une vive discussion avait éclaté 
entre eux. Il avait alors pris une hachette sous 
prétexte de couper du bois, mais sa mère épou- 
vantée à la vue- de 'cet instrument avait fui au 
dehors. Il l'invita à rentrer. Comme elle s'y re- 
fusait, il s'avança vers elle, la saisit par les che- 
veux, et, l'entraînant dans la maison, la ren- 
versa sur le plancher. Appuyant alors son genou 
sur la poitrine de la malheureuse femme, il la 
maintint sous lui et lui porta plusieurs coups 
de hachette sur le côté gauche de la téte. 
La veuve Allières- succomba quelques heures 
après. 

Le docteur Lozes, commis pour examiner la 
victime, a constaté qu'elle portait cinq blessures 
profondes qui avaient été produites par un ins- 
trument tranchant, tel que celui dont le prévenu 
déclarait s'être servi. 

L'autopsie fut pratiquée et révéla, en outre, 
l'existence de graves léaioas internes. Sur le 
côté gauche, six côtes avaient été pour ainsi 
dire broyées. 

Allières reconnut que ces lésions avaient été 
produites par la pression qu'il avait exercée sur 
le corps de sa mère avec le genou. Il déclara 
méme,détail révoltant, qu'il avait senti, en s'ap- 
puyant ainsi sur sa victime, qu'il lui brisait les 
côtes. 

Interrogé sur le mobile qui l'avait poussé à ce 
crime, le misérable déclara qu'il éprouvait une 
vive irritation contre sa mère à laquelle il repro- 
chait de l'avoir empêché de se marier. 
Il est résulté de 1 instruction que des pourpar- 
lers qui avaient été, en effet, engagés en vue 
d'un mariage entre Allicres et une jeune fille de 
la commune de Saint-Amans, ivaient été plus 
tard abandonnés en présence de l'opposition de 
la mère de l'accusé. Mais il semble que la résis- 
tance de cette dernière ait été à la fin surmontée 
et qu'il faille attribuer uniquement à la répu- 
gnance que la jeune fille éprouvait pour Allièrea 
l'abandon définitif de l'union projetée. 
Allières a encore allégué qu'il eu voulait à sa 
mère parce qu'elle s'adonnait parfois à la bois- 

Tu deviens une gaspilleuse, dandine, je 
vais te retirer ma confiance. 

Riez. Riez. ça n'empêche pas que si 
j'étais de vous, j'aurais le petit jardin et je ne 
dépenserais pas tant d'argent que nous en 
dépensons ici. 

Et! bien, je suîs curieuse de te voir faire 
ton compte. 

C'est tout compté. ?Tous payons ici un 
loyer de six cents francs. pour «tre sous les 
toïts. Tandis que je connais, mot, des en- 
droits pas bien loin. tenez aux BatitfnoUes. 
où, pour quatre cent cinquante francs, on a 
une maison. touta à soi. 

Une maison! 

Oh! pas grande, par exemple. mais Il 
y a quand même un jardin devant. 
Un jardin! 

Dame. ce n'est pas ua parc. mais enfin 
pourvu qu'il ait place pour deux arbres qui 
donnent de l'ombre et pour une pelouse grande 
comme cette table, sur quoi il puisse se rou- 
ler. C'est ça qui conviendrait au bébé 1 
Aùx Batiffnoîles? 

Parfaitement. Et, tenez, je Mis une cité. 
Une cité? 

Oui, une rue qu'on ferme la nuit avec 
des portes en grilles quand arrivent dix heu- 
res du soir. C'est ça qui est fameux contre 
les voleurs! 

Où pour ce qu'on pourrait nous voler. 
Tout ce qui vaut quelque chose, tu l'as mis en 
dépôt au Crédit lyonnais. 

Tiens. J'allais garder votre titre de 
rente, n'est-ce pas. qui est toute votre for- 
tune. et la boîte à bijoux qai «st tout l'héri- 
tage du pauvre petit. 

Alors. ee a'est pas C4 qui reste. 
Mais les oa»ahri»leurs, mademoiselle, ils 
en dévalitest soqvebt de bien ftai pauvres 
due nous. 

eon. Le médecin s fbrmêlleëient combattu et 
en ettVI. que la dan: Alliêrt? combattu 
tude de boire. 

L'ejBMn a" "̃ ̃̃̃ 
que Sasot: ̃ lit son re; 
MjtÉ coœiu.u boi*?on. &ii$ lutmait plmôL une 
'1ié ijainspiiMit cet, agi-e et inili- 
dénuée de ressou!\ dans une m;- 
.profond* et qui se réduite à 
'des .'secours du bure ̃ nuisance 
bariho, fils ne lui jamais aucune 
ptlriieHe se» salaires. j 
e&prompl 4 l» meoaf<j. Apr^s la, mort de son 
ewstrait à sa mhe une son;; 
qi constituait ta principait. 

ne, et s'était rendu é&ft»nlp- 
Travaillant d'une façon irrésniH- ant j 1 
au fur et à mes, iiu it gagn 
il avait contra. (<ites, ût, p 
les éteindre, c-i. rjur continu., 
sa .ic dépit t, à diverses reprises, 
engagé sa mer les biens qu'ils po'w»- 
dawnt en eouunu .i:« avait la jouis- 
saacc» Sûn but cU le» s'appropriur le 
fruit de la vente, .jl,; ,̃: 
lui, une somme dE î,W0 à t,v- 

La dame Allières n'aysnt à 
telle;; i; >>̃<'<•- 

;«irr 1« crit»a dont oe dermot s'est randu coa- 
ivible, 

AUiôres avait dé; "A- 
ttnteraiix jours df 'mP- 
pë la mort que r 

tîame Abeseat qui 

ment oÙ', artnij d'il» 
sfir sa mère qui aù trouvait au Ut et tilud la 
frapper. 

Le. fils parriri K-jà pcrceiTe trois coups 
de couteau l't ii recouvrait le lit,- et sa 
qui lui rep; 

il répondit en déeignant la pauvre Itimii ui- 
folée, dans sou fit Il fout ^u elle y passe i 
Et. dans la nuit du 27 au 2S novembre 1900, ce 
fHs cruel mettait à exécution les menaces qu'il 
n'avait cesse d'adresser sa mère. Seulement. 
alln d'atténuer la reaponsabil'- 

a* tout d'abord prétendu l'.iv. 

état d'ivresse. Mais il a dû i'a,.a 
sence du démenti formel que lui donnaient sur 
?ce point MM. Carrère ot Coureau, i!r>tix vnisin*, 
lesquels-, le 26 novembre au suir. 

avec lui, qu'il u'êUil pas ivre, cl 

U mort à sa mère il avait mis à c-v.» »n ̃“̃ 
propos délibéré, une résolution que depuis long- 
temps Il auait prise et arrêtée. 

A l'audience. Allieras a renouv veux 
Le jury ayant ratyorté un veru. natif 
strr toutes les questions, la cour a condamné 
à la polo* de mort. 

.Ltun aura lieu sur une des 

le Toulouse. 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
Le roi des Belges, Léopold, dont nous avions 
annoncé récemment l'arrivée à ̃»•' < j<l re- 
parti hier matin, il. huit heures t: par 
la gare du Nord, se rendant à bru\ 

Le souverain, qui était accompagne du baron 
ënoy et de son officier d'ordonnance, a été 
«lue sur le quai d'embarquement par le banm 
d'Anethan, ministre de Belgique il Paris, diver- 
ses pfi-sonînliti'-s de la !<c;ilion belge, M. Mittol- 
Inu.-er, (̃oiiinriissaire s|n'i'ial de la Rare, et le 
Haut personnel de la Compagnie des Chemins de 
fer du :iord. 

Le roi de Portugal, Carlos I", qui se trouve 
encore à Londres, arrivera ce soir il Calais où il 
couchera. Il en repartira dernain inittn vers sept 
heures et demie par un train spécial qui con- 
tournera Paris par la Grande-Ceinturo et le con- 
duira à la gare d'Auste/litZ, où le souverain 
s'embarquera immédiatement dans le Sud-Ei- 
press pour regagner Lisbonne. 

Le Journal officiel publie ce matin un arrfMé 
du ministre de lTnstri!ir" «..i>i.> ni riant 
promotions et nomin.i ins- 
truction publique et ••̃ nie, à 
l'occasion de l'Exposition universelle dq iyOO. 
Le mouvement, qui occupe 48 feuillets du 
Journal officiel, comprend environ deux cents 
nominations d'offioir-rs de l'instruction publique 
et douze cents d'officiers d'académie. 

o 

Une rencontre à l'épée, motivée par une peté- 
mique de presse, a eu lieu IiUîrii deux heures, 
entre nos deux confrères MM. Possien et CJû- 
mult-Iiicbard, aux environs de Paris. 

Au deuxième engagement, M. a été 
atteint d'une légère éraflure au- poi- 
gnet. Au troisième engagement ,i une 
piqûre à la main, Intéressant les nerfs eous-ru- 
tanés, qui, de l'avis formel des médecins, le 
mettait en état d'infériorité. 

Dans ces conditions, les témoins ont arrête le 
combat. 

Nous apprenons la mort de M. S. de llercdia, 
qui avait été successivement conseiller munici- 
pal de Paris, président du conseil municipal, dé- 
puté du dix-septième arrondissement et ministre 
des Travaux publics. 

Pour les libérées de Saint-Lazare 

Dans la salle des Fêtes de la mairie du Louvre 
a eu lieu, hier après-midi, à deux heures, l'as- 
semblée générale annuelle des membres bien- 
faiteurs de l'œuvre prospère et grandissante 
sans cessa des « Libérées de Saint-Lazare 
En faveur des malheureuse» dévoyées aux- 
quelles s'adressent les bienfaits de cette oeuvre, 
les dévouements philanthropiques se manifes- 
tent plus nombreux de jour en jour. 

Devant un brillant auditoire, Mlle Bogelot, se- 
crétaire générale, a exposé les résultats très ap- 
préciables obtenus par elle et ses collaborateurs 
des deux sexes. 

Des aailes temporaires, maisons de rénova- 
tion, où ces malheureuses sorties de prison peu- 
vent se reposer, chercher du travail et en trou- 
ver, ont été fondés par l'œuvre, qui subvient à 
leur entretien. 

Jusqu'à présent, la besogne assignée aox pro- 
tecteurs des Libérées. n'a pas été au-dessus 
de leurs forces. Mais leurs charges augmentant 

Soit. Je t'accorde. C'est très bien, ces 
grilles. 

Et puis. quand on e> ni-deêans, 
c'est une enfilade de petites maisons toutes 
pareilles. avec un rez-de-chaussée et un 
premier étage. deux pièces en bas. deux 
pièces en haut. un petit grenier au-dessus. 
une petite cave en bas. Et on est chez so! 
et le petit peut crier. et la maman peut 
jouer du piano sans que le voisin d'en (les- 
sous tape au plafond. comme ici, l'autre 
soir. 

Ah tu lui en veux. tu lui en veux 
aussi, à mmr pauvre piano 

Moi. non. Dans les première temps, 
je ne die pas mais maintenant, j'en ai pris 
l'habitude. comme pour mon rhumatisme. 
Et toutes ces boues choses, tu dis que 
ça coûte 

Entre quatre cent cinquante et cinq 
cents. Ce serait tout économie. Et c'est là! 
C'est là que le petit pousserait! 

Cest là qu'en effe#'elleg finirent, un beau 
jour, par aller. 

Au fond des Batî«rnolle«, pas bien loin de 
i'avenue de Saint-Ouon qui est, dans ce on.ir- 
tfier, la grande artère ewawam- 

centre de Paris on trouve, a; 

un peu, une cité rtante à lœi{ sous les i>< 
ifuets de plantes grimpantes, qui ont folle- 
ment poussé coairc ses grilles et ses murs. 
C'est la cité des Clématites. 

Elle mérite bien son nom, car ce sont sur- 
tout des clématites qui l'ont eavahie. 
Elle est plus.que modeste, avec us maisons 
économiques qui s'alignent comme lés. cel- 
lule* fleuries d'un grand monastère. avec 
aes jardinets grands comme des mouchoirs 
décoche. avec le mur élevé celui qu'ea- 
cojnbreot les clématites qui s'étend, tout. 

tous les jour .el aujourd'hui aux 
généreuses iuU :t cet appel mérite, 4 tou* 
d'être entendu. 

..incssin, rnlnMro de la Marine, a pr£- 

eitip hi«r sujr, flioi Bosi'ilf!, uw banquet trte 
bHHant organisé en son honneur par l'assoeia- 
et des dactylo- 

ministre Vouent pris place MM. 

'¡Il, t de l'Association; 

-•̃̃• -Marc, rcprç-s^tefl* *̃ 
!'• -̃ :̃̃•̃̃̃ tictî 
u r,C l|ng. 
• UHr 

̃-• dtw ministres iaa 
nies et d«* Fin. 

M. de Lutwssaa & r^>o uelques JWHP* 
les aflaltles ?i une ^llpco' 'le^rges Buis- 
L* 

L^rt.'lliil(-, t't il' 'viitiU: -i .m 
tous trois membres de fsssociatiùu mutuelle 
Le prot«8i»ur E'wha Gray, l'inventeur dta 
v!«>bI d« njourii- «Jiiiiil.iinout à Ndw-f 
.tcJiu'setts;, à u'uuc m*- 

et dûm«urail 

IL. P'« 
fn' 'na 
da 

de quatc in- 
k travailler chez un forg«rou s unia. 
Il »at devenu plus Vu,! chaipûntiûr, coixa- 
de bateaux, tout en suivant tes cours 

Oberlin, aux eavirons de Columbua 

•le quarante ans qu'il a Inventé1 la 

.,̃ t r février (fti'iî n pris 
.i dont il faisait la 

ipar«<l8 concernant la télégraphte, en» 

le « tPlautèttrapho M, grâ>c auquel «a, 

n'importe queliu «JisUnee «les 

,aula. 

»– 

Les personnes qui redoutent le frofd et cjtt 
grefoUcn- ̃ h iï 
au 14 dt.'j 
rpnt bien m- u. jaiums 
Les derniers avis re<; ><> 
portent, en effet, quodi, • 
Jans la vallée du Vukon, on n'y avait jamais en* 
registre un pareil Ireid. 

Pendant uuu somaine, du 9 au 16 janvier, I* 
th-rmomM;-e a marqué a n.uvso-i Cils une 
do :>S -OUS 

k Ki j; Ce 

mù.-iic jour, à Fort.)' Mile, il OUil ̃.iegrus au-_ 
dessons de zéro, ce qui fait environ degrés 
ce:' .Aro. 

r d'un ép-.iis 
hroin.i.ii-.i M-.tiiu.ui, w ouUj la vallée; 

Extrait J'un discours de M. Occil lUwJes au 
Cip 

L'homme est ne pour l' « irtion 8. 

LES PRÉVOYANTS^ DE L'AVENIR 
'̃ 
ap;- l 
pr, -riimunales pour une r'nn'on, 
pri >ngy, réunion (fui a obtenu un 
•jr a laquelle ont assisté plus de huit 
ce!! -:1OS. 

par MM. do Gruy; 

chat i't Li'v'iuf1. » 
lath.V- 'iite 
centr;il -̃ ̃" «* 
3SSi:-ilflll; 
no;uvri> 

A l'un-v ̃ voix, on a voté en fin 
de sOanco un ordre du juur acolamanl le prin- 
cipe des Prévoyants du l'avenir t't demandant 
à :;<>0 francs • j'uur le! 

La Torpille Aérienne Unge 
Une revnr re a pu obtenir 
des renseign' ot tout ,1 fuit 
inédits sur 

major T. Un 
O!1 iiiin- 
Utvr i lire» 
av.v -i.i-t;til la 
nouvtîi «iuiu. 

La torpille aérienne tlnse a la forme d'un obu» 
tr/ J un tube métal- 
li<| |irendru tontiî» 
.is de 1 horizon- 
tale, nuu pus par uuç ciiurgu du puudre, comma 
un projectile ordinaire, mais automatiquement, 
par la déflagration d'un gaz dont I* formule r<*st(J 
secrète et qui 
pression, dana lo culut même de l'obys-torpiilo. 
Une petite turbine k aiUtle», actionnée par la 
seule force d'expansion du gaz. imprime àl'engfn, 
dès l'intérieur du tube de lancement, un mouve- 
ment de rotation extrêmement rapide autour de 
son axe longitudinal, qui maintient le projectilo 
dans une direction constante. 

Au cinirs des essais qui se poursuivant depuis 
plu uis, sous la surveillance du comité 
su, rtillerie, au polygone de Marma, U 
toi,aile a successivement .itteiut. avec 
une grande précision, des buts placés & 4, 5 et 
mètre*. La charge explosive contenue dan» 
la moitié supérieure de l'engin a varié entre & «t 
kilogrammes. 

La trajectmre décrite est très élevée. sa hau- 
teur, pour les distances ment'innées, dépassant 
deux cents mètres. Ceci est considéré par les 
officiers d état-major suédois comme «ft avaa- 
tage précieux pour l'attaque des ptaees fertîflées 
ou i.,a dissimulées derrière un monve- 
on'' 
pos ateindre sûrement l'ennemi au delà 
de ses retranchements donne à la torpille du 
major Unge une supériorité évidente sur les ca- 
nons ordinaires. 

On expérimente en ce moment, toujours dans 
le plus profond mystère, une torpille aérienne 
du même ey.. na beaucoup plus puia- 
sanIe. Celle- a la défense «les côte» et 
à la guerre (.• .irait une portée de 10,000 
mitres et serait chargée de deux cents kflogram- 

du long, de l'autre côté, en face des maisons 
et qui sépare la cité des Clématites des ter- 
rains values voisin* et du reste da 
l menais. 
Là-dedans, nètes petits bour- 
geois gen commis toutes 
personnes <: et régulières 
Dîme, à dix et c'est en- 
i 
9;, », v-.»i 
ii 

en sûreJi. 

1 iul'hues de tous ceux qu'on ne voulait plus 
con mitre. 

:rrait mener cette bon ne 

v: • jui eu forait bk'Utôl uu 
pr '.t hardi. 

l "i 'juc lît-t.iiaïae serait bien 
tr .élément à sa 

Av.– la pc»it Jean, le souci d' 

entr>- ) ̃̃̃ '̃̃ ̃•nn.ge.. 

fxiT .es par mois, 

sarit, <•• :0 si]ffi-inl i- :.i- 
mes qu es. 

Mftis -i l 
année devk-s 

Avec ce b<' 

.̃«teermll i puis uu <;ol~ 
uis. Eh «uvalt en sa- 

Vv'ir ou m. jea.a! 

Et aï'" éprise d'un gran* 
désir de i',»f«f;ftt.. 

Oul,îê pïttè d'argent qu'elle pourrait. 

Et comme il y a un prffv**r1x» qui dit 

« C9 que femme veut, Dieu te veut. » 

elie avait trouvé 1« moyen d'on gairnaf 
{A mm.} 

