Le JPeiaHî 

̃5 3 ÏHH 

mes d'ua explosif analogu* 4 l'écrasite autri- 
GOUTTES 
US TRiMWAYS EN SM-&-0ÎSE 
¡ Le conseil prendrai de Seine-et-Oise s'est réuni 
samedi en session extraordinaire pour discuter 
la rapport •!̃> préfet, sur le projet 
ti établi -^or :il! départemental de 
Lepr'ogra ̃titred'indicatton eotn- 
jOTmilos ̃ :y il Trie!; de Saint- 
'Germain à r.oii^vtily. et Mciilan de 
'Versatiles à la ptace «aint-Solpiee et à la place 
'Satat-Germain-des-Prés-, de Saint-Ç*r-1'Ecol« Sali- 
nofc-, de V, à Paris (place 
de la RéDuliii.iue, du Ourbeil aux Halle» de Pa- 
ria; d'Erighien à paris d'Issy-les-Moulineaux à 
ApVès une trés longue discussion qui n'a pris 
fin qu'après une séance de nuit, le conseil ge- 
,përal a adopté par 1« voix contre 10leprogramme 
proposé par la commission des chemins de fer 
'et tramways dépsrtementanx. 

̃ One aubvsntion maxima: des trois quarts sera 
'accordée aux concessionnaires par te départe- 
Les communes intéressées ne participeront 
que tour un quart dans la dépense à établisse- 
ment du résaau, 

Paur se procurer les ressources nécessaires 
au paiement des annuités, les conseillers géné- 
raux ont voté une imposition de quatre cen- 
times additionnels. 

La dépense totale du résean projeté a Elevo* 
approximativement à la somme de millions. 
La durée de l'amortissement est fixée cin- 
quante ans. 

Les tramways seront a traction mécanique et 
serviront au transport des voyageurs et mar- 
chaadiaea. 

MÉNAGÈRES ÉCONOMES 
«Fautes vos savonnages, lessiva?^ a la SAPONITE, 
tJn garçon laitier, M. Jean Hairtz,âgé devingt; 
cinq ans, demeurant rue des Ecoles, avait été 
{conduit jeune tille dont il sollicitait la 
main Le refus avait été si formel que le pauvre 
jeunes homme dut abandonner tout espoir. 
̃1 Romantiquc à souhait, il résolut de ne point 
survivre à un tel affront. Et, hier matin, gravis- 
îfiant le parapet du pont Notre-Dame, il se préci- 
'pitaii dans la Seine. 

Un marinier couragenx transforma, par un 
'plongeon opportun, cette immersion fatale en 
une simples baignade 6lacée. Il ramena sur une 
>l)(*ge le laitier transi. 

Accompagné de quelques personnes, le seau- 
veteur et le sauvé se dirigeaient vers un poste 
'do secours. Chemins faisant, Jean HuirLz fut re- 
pris de sa crisc chagrine et, d'un brusque bond 
;de côté, il regagna la rive et se rejeta, dans le 
fleuve., 

Mais, surprise'cette fois, il se sauva tout 
'soûl et, nageant comme un poisson, rejoignit 
sans hâte le petit groupe de curieux qui suivaient 
;avec angoisse les péripéties de cet épisode tragi- 
'comique de la vie d'un amoureux. 

i L'eau est décidément trop froidp, déclara 
notre suicidé. et puis, mon ex-tiancée n'est pas 
si belle que cela! J'en serai quitte pour un 
rhume. 

Au milieu des rires et des félicitations de tous, 
;ce jeune homme, redevenu sérieux, fut recon- 
duit rapidement à son domicile, non sans avoir 
^promis solennellement de ne plus renouveler 
,semblable incartade. 

6inq immeubles camortotes 

Deux immeubles de la rue Saint-Jacques et 
trots autres situés dans le faubourg du même 
nom ont reçu la nuit dernière la visite intéres- 
sée d'une tnOme bande de cambrioleurs. 
Dédaigneux des appartements, ceux-ci ne se 
sont attaqués qu'aux boutiques, bondées de 
marchandises, d'un épicier, d'un cordonnier, de 
deux débitants de vin et d'un chapelier.. 
Les devantures, soigneusement fracturées, at- 
testaient la main-d'œuvre de professionnels ex- 
périmentés. 

Tia devaient posséder, pour emporter leur bu- 
tin, nombre de porteurs de bonne volonté ou un 
.'camion bien attelé, car dans les magasins dé- 
Lvatisés il ne restait hier matin que les objets ju- 
fgés sans valeur par les malandrins. Partout, les 
Tiroirs-caisses avaient été forcés. 

Au total, l'argent déro6é aux cinq négociants 
peut être (vatué à unë somme de six à sept 
icents francs, mais la valeur des marchandises 
tie toutes sortes emportées par les cambrioleurs 
est estimée à une somme de beaucoup supé- 
iiaure. 

Des recherches ont commencé. On croit se 
(trouver en présence d'affiliés do la bande des 
marchanda de tonneaux », qui mit à sac, le 
(mois dernier, certains locaux du sixième arron- 
dissement. Mort en buoant 

Un employé de la Compagnie du Gaz, M. Lu- 
rien Authin,' igé de quarante-trois ans, demeu- 
rant boulevard de Charonne, sortait hier matin 
de l'usine de la rue de Lagny et pénétrant dans 
&n débit de vins situé non loin de là, se faisait 
Servir uac consommation. 

̃m Je ne sais ce que j'ai, dit-il au garçon qui 
^lui versait le breuvage demandé, mais je ne me 
ieens pas bien. 

V ««wMn, au moment où il portait le verre à 
•868 lèvres, il s'atlaissa lourdement devant le 
jeomptoir sans avoir eu le temps de goûter à sa 
̃consommation.. 

v On le releva et un docteur du voisinage fut 
'appelé E lui prodiguer des soins. Le praticien, 
{après un rapide examen, déclara qu'il n'y avait 
plus rien il faire et que le malheureux venait de 
Succomber à une congestion. 

Ni. Deslandes, commissaire de police, après 
'avoir procédé aux constatations légales, a de- 
mande au parquet le permis d'inhumer. 
k Les Déstspérés 

r Mme Friand, concierge d'un immeuble situé 
93, rue de Maubeuge passant avant-hier soir 
devant la porte d'un logement occupé, au cin. 
touième étaga, par un do ses locataires, garçon 
rmarehaad de vin, nommé Emile Kusch, Agé de 
j»ingt ans, crut entendre des plaintes et des râles 
fqui en provenaient. 

j Ayant vainerueat essayé.d'ouvrir la porte, elle 
icounit faire part de ses plaintes à M. Maurice, 
icommissairo de police. Co magistrat vint, ac- 
îcompagné d'un serrurior, et trouva le jeune 
«oranws, étendu sur son lit, baignant dans une 
(̃mare de sang. 

Le malheureux' serrait encore dans sa maïn 
crispée un rasoir avec lcquoj il s'était ouvert la 
sorge. Sur la descente de lit, on ramassa un 

Nt 88. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GIlAiND B0MA.N LSEWT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS» 

XV (àuite) 

Orgie romaine 

11 me les peignit en quelques traits.. 

Des gaillards qui n'ont pas froid aux 
veux, monsieur le comte, prêts à tout et qui 
en savent plus long que les cambrioleurs et 
les escarpes qu'ils sont chargé» d'arrêter. 
Pour une petite somme, je me demande ce 
qu'ils ne feraient pas. Les pauvres diables 
n'empochf nt pas des traitements de préfet- 
i Je ne pus m'cmpôeher de lui dire 

Vous avez de joltes connaissances, mon 
fher, et je crois que ce n'est pas une trop 
bonno recommandation pour vous. Quelque 
jour vos antis v iendraient dévaliser ma mai- 
son que je n'eu ferais pas étonné. 

Simon avait un petit afr décidé 

Ma foi. monsieur le comte, rëpli«jti3-t-il, 
c'est le hasard qui me les a fait connaître, et 
je suis J.-1 l'avis de la avsanne qui met- 
tait m oier^e à Saint-Michel et l'autre au 
diable en disant qu'il est bon d'hoir des 
amis partout. Je hurle avec les loups et je 
m'arrange des compagnies que je rencontre. 
V»fc8 voyez bien que ces gens-ia p«u?eat ser- 
vir l'occasion. Au besoin ils attesteraient 
;»près le coup que la jeun* personne vous fal- 
tvus a suivi sans 

revolver doat une balle avait été tirée et l'on 
constata bientôt que, avant de se servir de soa 
rasoir, lé jeune homme s'était tiré un coup de 
revolver daaa la région du cœur. 

Un médecin qui assistait le magistrat déclara, 
après un rapide examen, que l'iufertuné respi- 
tait eu tore. 

M. Maurice fit immédiatemeat transporter le 
bleseé à l'hôpital Lantioisière» où l'on désespère 
de le sauver. 

•~»» Hier matin les locataires dela maison por- 
tant le numéro 30 -le la rue deSMartyrs, étalent 
incommodés par une forte odeur d'aeide carho- 
moue qui s'échappait. d'uu logement occupé par 
M/BénétHet Fouillsrd, âgé de trente-quatre ans, 
ancien gérant de café. 

M. Cotillon, commissaire de police, ayant été 
informé, fit ouvrir la porte par un serrurier et 
l'on découvrit le cadavre de M. Pouillard. 
Le malheureux s'était asphyïié raide d'un 
t'Échaud de cliarbou ùe bois. 

-vw Qn a trouvé pPndue flans le logement 
qu'ekle occupait, rue SaintrAtabroisa, utae 
naguère ajçée de quarante ans, Mme Louise Do- 
vieille, qui, pro6tant de l'absence des siens, s'ê- 
tait donné la mort pour se soustraire aux souf- 
frances que lui causait depuis longtemps une 
maladie incurable. 

Furwr Alcoolique 

ttflà-Sflf. vers onze heures, un ouvrier menui- 
sier, nammé Paul Over, âgé de quarante-trois 
»n- demeurant rue Petit, rémtcsxait son domi- 
c ,voir passe tonte la journée dans les 
ci. ,ns de son quartier; il était irre et il 
semaine qu'il avait touchée le matin. 

Le malheureux était attendu impitierament 
par sa femme et ses = d'une 
douzaine d'années effec- 
tuer ua petit voyage cinupuiom oui ̃ »i,'»nt du 
ehef de la famille pour prendre le coemin de 
fer L'ivrogne, assailli de demandes pressantes, tit 
tout d'abord la sôurcte oreille puis devint fu- 
rieux il saisit un niiU'leau.ct se mit en devoir 
de briser le mobilïer. 
Les enrants appelèrent à leur seconrs, et nn 
voisin, M. Jules Hallier, âgé de trente ans, ma- 
rinier, étant accouru aussitôt, essaya de calmer 
le iorcené. Il n'y réussit, pas, et à un certain mo- 
ment, Paul ûger doatla forcé était dâcuptée par 
l'ivresse' le saisit à bras-le-corps et le jeta dans 
l'escalier.. 

L'énergumène rentra eosuite chez lui et s'en- 
ferma à double tour, tout en proférant des me- 
Daces terribles à l'adresse ds sa femme et de ses 
enfants. 

Des gardiens de la paix intervinrent. Ils ne 
purent pénétrer qu'avec beaucoup de peine chez 
Gger, qu its maîtrisèrent. 

Oger a été- mis à la disposition de M. Héron, 
commissaire de police. 

La victime, qui dans sa chute s'était très griè- 
vement blessée à la tête et sur diverses parties 
du corps, a été transportée Il l'hôpital Saint- 
Louis. 

parfs la Huit 

Quelques individus se tenant à l'angle des 
rues de la -Hoquette et du uibourg Saint-An- 
toine, hier matin, vers deux heures, insultaient 
et maltraitaient les pas^uits attardés- 

Le sous-briKvidier<>e police ïiha, informé par 
quelqnrs-tins de ces iternier», intervint bientôt 
pour fnim ctsser cet état de choses, mais l'ufl 
des individus,au lieu de lui chercha 
uerelle, le roua de coups, puis sans l'atteindre, 
itra sur lui un coup de revolver et prit la fuite. 
Poursuivi par les agents, il déchargea sur eut 
Ces cinq autres coaps de son arme, dont il se 
servit ensuite, ainsi que d'un casse-tête, contre 
ceux qui essayaient de l'approcher. 

Cerné sur la place de la Nation par plusieurs 
gardiens de la paix, il fut à son tour assailli par 
quelques passants qui lui auraient fait un mau- 
vais parti sans l'intervention des agents, qui du- 
rent le défendre contre leurs atteintes. 
C'est avec des difficultés inouïes que les gar- 
diens le transportèrent plutôt qu'ils ne l'emme- 
nèrent au poste voisin. 

Mis à la disposition de M. Goulier, commis- 
saire de police, cet imlividu, qui avait été trouve 
nanti d'armes diverses, a déclaré se nommer 
Georges Gericaud, àgé de vingt-cinq ans, sans 
profession connue. 

Après interrogatoire, le magistrat l'a gardé à 
la disposition de la justice. 

Infortuné Fiancé 

Un employé de commerce nommé Louis Re» 
nard, âgé (le vingt-deux ans, demeurant rua 
Championnet, avait Il y a quelque temps de- 
mandé en mariage une jeune ouvrière coutu- 
mère, Pauline M. âgée de dix-huit ans, dont 
les parents sont domiciliés rue de la Chapelle 
il avait éprouvé un refus, et depuis, fou de 
douleur, il avait résolu de se donner la mort. 
Hier matin, le jeune homme écrivit plusieurs 
lettres qu'il envoya porter par un commission- 
naire puis, rentré chez lui, il s empoisonna en 
absorbant une forte dose de cyanure de potas- 
sium. 

Parmi les missives envoyées par le désespère, 
il s'en trouvait une à l'adresse de Mlle Pauline 
M. et qui ne renfermait que ces mots Adieu, 
,je meurs en-te regrettant. 

La jeune fille accourut en toute hâte au domi- 
cile do l'employé de commerce et elle y arriva 
au moment où les voisins s'empressaient de lui 
prodiguer des soins. 

Ces derniers furent inutiles; la mort, en effet, 
avait étéjjpresque instantanée. 

Fausse Alerte 

Un lourd wagon do déménagement, atteld do 
trois chevaux, tournant hier soir, vers cinq heu- 
res, place du Maine, brisait la glace d'un avec- 
tisseur d'incendie, et le charretier ne se doutant 
point de l'accideni causé par lui, avait continué 
sa route. 

Quelques minutes plus tard arrivaient à toute 
vitesse ta pompe à vapeur et l'échelle de sauve- 
tage de la rue du Vieux-Colombier, bientôt sui- 
vies d'un départ attelé de la caserne Violet, de 
la rue des Réservoirs et de l'état-major. 
Le passage successif des pompes avait, comme 
bien on pense, jeté quelque émoi dans le quar- 
tier et, malgré les explicitions fournies par le 
charretier, auteur de 1 accident, les habitants du 
voisinage ont, pendant plusieurs heures,-supposé 
qu'ils avaient échappé à un terrible danger. 
Brûlé Vif 

Dans la matinée dhier, vers huit heures, 
M. Lemaître, logeur, 14, avenue d'Italie, était 
informé par un de ses locataires qu'une épaisse 
fumée sortait de la chambre occupée par M. Jac- 
ques Coudert, âgé de soixante-trois ans, terras- 
sier, bien connu dans le quartier de la Maison- 
Blanche. 

M. Leaaattre pénétra immédiatement dans le 
local et trouva étendu sur le plancher, près du 
lit, le cadavre du malheureux ouvrier. Le haut 
du corps était complètement carbonisé et la tête, 
méconnaissable, disparaissait dans ua treu fait 
par to feu dans le lancher, 

Il fallut prendre its plus grandes précautions 
pour déposer le corps sur un brancard. 

D'âpres l'enquête faite par M. Rëmongin, com- 
missure de police, l infortuné Coudert, en ren- 

la moindre difficulté. Le principal, voyez- 
vous, c'est de mettre les apparences de son 
côté et ces deux honnêtes agents connaissent 
tous les trucs de la partie. Ils vous emballe- 
raient vous-méme avant que vous ayez eu 
seulemert le temps de souffler. 

Le marquis fit une pause. 

Son auditoire était suspendu ses lèTrei, 
on peut le dire. jf 
Les dames palpitaient. 

Vn enlèvement les intéresse tonjours infi- 
niment. 

Elles auraient voulu se trouver aux lieu et 
place de cette jeune modiste de la rue de la 
Paix, 

C'est émouvant, surtout quand on n'a rien à 
perdre, et en se figure qu'on devient pour un 
instant une héroïne de l'Ambigu. 

Alors, c'est non seulement le plaisir, c'est 
la gloire 1 

Seul, le jeune Champinelle. tout en écou- 
tant comme ses voisins, vidait de temps à 
autre un verre du suave château-margaux 
qu'un vnlet complaisant avait laissé à portée 
de sa main. 

Le beau Maurice, tout en s'adtessant à la 
société on général, parlait surtout pour son 
ami Gaston de Rieux, 

Il continua, après une pause savante 
Mon père possédait alors et je possède 
aujourd'hui du côté de Rambouillet un 
mauvais domaine composé de terres et de 
bois de médiocre qualité mais dont la chasse 
est superbe. 

Son isolement ne laisse rien à désirer. 
Be plgs, la distante de Paris a'est pM 
énorme. 

Le château n'est, h proprement parler, 
Qu'une bicoque de forme très ancienne et 
aont le perte&nel se comprit alors de trois 
jurde» dont rua demeurait quelque dis- 

trant chez lui, se serait endormi sur le plancher 
et, pendant son sommeil, il aurait, par suite d'un 
mouvement, fait tomber la lampe allumé» qui a 
communiqué le feu ses vttenieuls. 

Coudorl ioseait depuis six an-; ii.-tns cd hôtel. 
C'était un excellent ouvrier qui tort, 
samedi soir, de 'attarder quekj .jis un 
débit. 

•wi Dans l'après-midi d hier, vers trois heu- 
res. des mariniers ont retiré de la Seine et 
amené sur la barge du quai aux Fleurs, le cada- 
vre d'une femme paraissant Airée d'environ qua- 
rante-cinq ans etqui devait avoir plusieurs jours 
d'immersion. 

La noyée était vêtue d'une robe violetto et 
d'un corsage uoir. 

Le corps c été transporté à la morgae sur l'or 
dre de M. Briy, commissaire de police., qui n'a 
pu établir l'ideatü6 da la inaltieuvuuse.. 
̃w* Ver? onze heures dn matin, le train de 
banlieue n*H, qui était parti de la gare Mont- 
parnasse à destination de Versailles, est resté en 
détresse snr ta voie, non loin de ta station do 
Vanves, par suite d'une avarie survenue à la lo- 
eottiotive. 

Le train, remorqué par pne machine de se- 
eonrs, a repris sa rente trne demi-heure après 
!ans que la eirculation ait été interrompue. 
Les ̃ >. (OiiteS marques çont vendus 
>vec u.. versement de dix ffâncs pour 
tent fi4uc^ et ifS machines à, coudre avec lui 
premier versement de trois francs à rAdtolniâ- 
ration Dufaycl." 
Actuellement, aux attractions, le cortège tom- 
filet dos obsèques de la reine d'Angleterre: 
LE «MIGNARD» 
Quleonqw Teut faire exéraMf des travaux, en se 
rendant compte Il ravance des dépenses qui lui in- 
eonberont, trouvera, dans le Mignttid tous les ren- 
seifoemems uécesaaU-es. 

On appelle ainsi 1<; célèbre Guiâe des Coash-ucleurs. 
par R. Hisaard, qui. est l'encyclopédie des artS de la 
construction là plus actuelie et !a plus appréciée de 
tous les architectes et commis rt'ap- 
étrttectes, entrepreneors, agents noyers, géomètre*, 
expert. et qui est non tr.otns ntile à tous les pro» 
prfetaires, grands et petits, pour (iiscuver un devis. 
r! ̃' ̃- ̃̃̃ ̃•̃ •"̃Tires, etc. 

ses grandes lignes, le Hignard 

c paration de la construction, fétu- 
de u-> Mat T'.nu.-i, la Maçonnerie, la Charpente en 
bols et en fer, !<-s Ciments arm»'s, les inetallations 
électriques, la couverture, la Plomberie, Bau et Gaz, 
lp Menuiserie, la Fumisterie, la Marbrerie, la Pela- 
ture et la Vitrerie, l'Hygiène, la Salubrité des éditl- 
ces; le Résumé de la 'LéÉSslation du bâtiijieiu 
des notions architecturale», les constructions 
rurales; les de campagne et de rapport, 
un Dictionnaire du bâtiment. 

L'acquisition du Guide des Constructeurs, par R. 
Mignard (dernières édition eomnhrtement reMie H 
refondue par A- L. Canleau-, comprimant 2 grands 
volumes de texte avec un Atlas de planches «ra- 
vées, est particulièrement facilitée par son mode de 
paie-™» "♦ ̃ ri 'Mi' par ̃' '= :v de l'ouvrage cum- 
sppeimen; l.iiiralrio a:.u-a;c u. Beaux-Arts, 13,rue 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUFl-SEINE. A la suite de plain- 
tes éuaaniut de grands magasins de nouveautés, 
M. Beaurain, commissaire de police, a opéré 
hier, chez un commerçant de notre ville, une 
perquisition au cours de laquelle il a découvert 
pour ptus de 5,000 francs de marchandises di- 
verses (vêtements, fourrures, lingerie, etc.). Des 
arrestations sout imminentes. 

DÉCON-LES-BR0YÊRE8 Lenomraé Alphonse 
Tassard, serrurier, de vingt-neuf aus, de- 
meurant à Asnières, rue Saint-Denis, était oc- 
cupé, hier matin, rue Lambrecnt, à poser des 
appuis aux fenêtres d'une maison récemment 
construite, quand il perdit l'équilibre et tomba 
du deuxième étage dana la cour, se fracturant 
le crâne. On désespère de le sauver. 

BEZONS. Un accident mortel s'est produit, 
hier après-midi, dans la cour de la maison por- 
tant le n° 3) de la rue de Pontoise. 

Un cultivateur, M. Auguste Baugran, âgé de 
soixante-cinq ans, en rentrant chez lui, a fait une 
ehute dans l'escalier. 

Relevé inanimé, le malheureux, malgré tous 
les soins, est mort quelques minutes après. 

HONTIGNY-LES-CO3HEILLES. Avant-hier 
soir, vers huit heures, des ,jeunes gens entraient 
dans le débit de vins tenu par les époux Char- 
tier et se mettaient à tout rasser. t 
L'ur d'eux lança une bouteille pleine à la tète 
de M. Chartier, qui put éviter le coup. Mme Char- 
tier étant venue au secours do son mari, une 
véritable scène de sauvagerie eut lieu alors. 
Saisissant les verres.'carafes et siphons sur 
le comptoir, ces singuliers clients les firent 
pleuvoir sur la tête de M. et Mme Chartier, puis 
se jetèrent sur eux et les irappèrunt violem- 
ment. 

Ayant enfin réussie à saisir une forte canne, 
M. Chartier parvint, non sans peine, à se débar- 
rasser des forcenés, qui, entendant venir des 
voisins, prirent aussitôt la fuite. 

La gendarmerie d'Argenteuil recherche les 
coupables. 

ASNIÈRES. Un garçon de dix ans, fîfiorge» 
Cataire, don les parents habitent à Gennevit- 
liera, boulevard d'Epinay, s'amusait hier après- 
midi, avenue de laJ*«<foute, à poser des pièges 
à moineaux sur 'le toit d'une grange, quand, 
ayant perdu- l'équilibre, il est tombé la fête la 
première sur les pavés de la eour, oü il s'est 
fracturé le crâne et cassé te bras gauche. 
Le petit imprudent» été conduit k l'hôpital des 
Enfants-Malades. 

CLICHY. En se rendant, hier matin.au tem- 
ple protestant de la rue Gobert, pour procéder 
au nettoyage, le gardien s'apercevait que la 
grande porte avait été forcée. Ayant pénétré à 
L'intérieur, il constata en outre de nombreuses 
traces d'effraction, et, sans aller plus avant, il 
courut au commissariat de police. 

M. Rogeaux, accompagné de M. Poggi, secré- 
tairo, se rendit aussitôt sur les lieux. 
Les premières constatations permirent d'éta- 
blir que les malfaiteurs avaient d'abord escaladé 
une palissade de 1 m. 90 de haut, puis à l'aide 
d'une pince-monseigneur. ils avaient fait sauter 
les gonds de la grande porte faisant face à la rue. 
A 1 intérieur, c'était une véritable dévastation; 
toutes les appliques et les lustres, en bronze 
reils au nombre de plus de vingt, représentent 
une valeur importante. 

Les malfaiteurs, cette première partie de leur 
œuvre de destruction et de vol accomplie, étaient 
entrés dans une pièce, derrière t'oratoire, et ser- 
vant de bibliothèque au pasteur, où, dans un ti- 
roir, ils ont pris 1 argent qui s'y trouvait. 
A côté de plusieurs appliques cassées à coups 
de marteau, on a trouvé des ciseaux à froid, des 
pinces, des tenailles et tout t attirait de eambrio- 
Des empreintes de pas ont été relevées et M. 

tance de la maison et les deux autres aux 
extrémités de la propriété. 

Aujourd'liui, il n'en reste qu'un. Les autres 
sont défunts, et je ne les ai pas remplacés. 
L'habitation est assez négligée, mais elle 
Contient néaumoins tout ce qui peut être né- 
cessaire à une villégiature de quelques jours. 
Vous pourrez vous assurer de 1 exactitude 
de la description, si vous voulez y faire une 
excursion. 

On y ésrorgeralt une demi-douzaine de 
passants chaque mois comme dans ia célèbre 
auberge de Peyrebrune, de sinistre mémoire, 
que personne dans le pays ne se douterait 
seulement de ce carnage. 

Jadis j'aimais à y passer quelque temps 
dans une retraite absolue, surtout aux débuts 
du printemps, alors que les bois sont si frais 
et si charmants. 

Se3 vieux mura ont vu plus d'une idf lié. 
Cela s'appelle l'Hermitière. 

Les idées que l'estimable Simoa m'lavait 
exposées et qui s'accordaient avec celles qui 
mûrissaient déjà dans mon esprit me firent 
songer à cette propriété qui me semblait fa- 
vorable à mes ténébreux projets. 

Vous comprenez la suite. 

La vieille tante à demi paralytique reçut 
un jour un télétràmme de sa nièce qui lui 
disait 

Sois sais erainte je ne rentre pas ce 
soir. Je vais pour deux ou trois joura à la 
campagne avee une amie. Il 

C'était vers la fil de mai. 

L'hiver était déjà loin et le printemps s'an- 
nonçait sous les meilleurs auspices. 
Je n'eus à m'occuper de riea. 

d isolement qui a^&it Eût p*ur étoaaw per- 
sonne. 

Rogeaux s'est mis immédiatement à la recher- 
che des auteurs de cet audacieux coup' de main. 
SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier. ua 
jouniiilier nommé Constant Hunrian, agè de 
dix-huit ans, demeurant impasse Duhaut, tr-.i- 
Taiiiait dans le dépôt «les tr.unways du boule- 
vard Qraitno, à euargee des rails iw un vôm» 
4ule spécial. 

5oudain, l'une des roues de ce véhicule 9e 
brisa, et tout le chargement se renversa sur 
i-ivriep. 

t.e dernier, très grièvement blessé, dut Çtre 
immédiatement transporté l'hôpital Saint- 
Denis. 

AUBERVtLLtERS. Désespéré par la nwrt ré- 
tente de sa hume, un vieillard de soixante-dix 
aus, M. Glaude Naturel, jardinier, demeurant 
passage Hauberton. s'est tué en se tirant deux 
Coups de furiil dans la tète. 

SAINT-MAURICE. Des cambrioleurs se sont 
1 avaut-deruière nuit, dans la pro- 
priété de M. Beilooier, Ur»nùe-HÙe, et l'ont ca- 
tièrement dévalisée. 

MONTGERON. L'ancien secrétaire de la mai- 
rie, M. BeuiUii, a éto arrêté sous l'inculpation 
d'escroqueries et ilitiièl ^urnernsnts dont te chif- 
Ire s'élèverait plus de francs. 
On croit qce XÎ.Keaard, qui, après avoir quitté 
ion emploi ta mairie, avait été s'établir baa- 
auièr à Paris, beutavard Montmartre, un été 
Iji dupe de finanf.ata lombes qui ost disparu 
avec l'argent déposé dans tes caisses deb 
tt.»nque. 

SAINT-flSRMAm-tHTLÂYB. Dans raprftS- 
irij.ii >i"ii:»r Ja n'»'T"nié GJovi* tWctifimin. Sa/' ><e 
c r commission!: s 
e. iié au députe, :3. 
rMJc à Paris, était ùbeupe a ra;u- 
nher un lit télégraphiija* sur la ligae de grawle 
Ceinture. près du viaduc, quand il est tombé 
d un poteau éleva de dix mètres. Son état est 
gî-ave. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Qtri sera mis en vente mercredi prochain tf?t«r 
dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré à U 
guerre- du lYanseaal; il représente te 
Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LES BOERS 

Celui de la huitième page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
Ou trouvera également l'intérieur un des- 
sin, représentant 

Londres après les Funérailles de la Reine Victoria 
Lz foui* se clispMt;ait la., objets arraché» 

aux décorations de la ville. 

arB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Pabisien pages de texie, superbes 
gravures d actualité) est mis in vente tous 
Us jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAMES 

Bien que le beau temps, dont nous avons été 
gratiflés hier, incitât plus ta promenade qu'à 
venir s'enfermer dans une salle de réunion, 1 as- 
semblée générale corporative organisée dans 
l'aprèa-midi par les tailleurs pour dames a ob- 
tenu un incontestable succès. 

Aux ouvriers de toutes les spécialités de la 
couture étaient venues se joindre un certain 
nombre de corsagières et de jupières, grévistes 
de demain si l'on en croit le comité de resistance 
qui a fait appel à leur solidarité et espère les en- 
traîneur dans le mouvement actuel. 

C'est ce soir, en effet, qu'expire le délai ae- 
eordé aux directeurs des grandes maisoes de 
couture pour faire savoir quelle attitude ils 
comptent prendre vis-à-vis de leur personnel des 
deux sexes. 

llans les revendications formulées, tes coutu- 
rières, nous l'avons dit, ont leur part. On ré- 
clame pour elies, comme pour leurs camarades 
tailleurs, la suppression du travail aux pièces et 
la journée de huit heures avec un minimum de 
6 francs par jour. 

Si les patrons iraccecteat pas le nouveau ta- 
rif et les conditions du travail, la grève générale 
de la corporation est décidée en principe et les 
grands ateliers de couture seraient désertés de- 
main matin. 

C'est en vue de cotte éventualité que les ora- 
teurs, ont pris la parole, donnant des conseils 
pour l'organisation de la résistance et enga- 
geant les couturiéres il se grouper autour du 
syndicat des ouvriers tailleurs, dont la consti- 
tution va se trouver par suite modifiée. Le co- 
mité devient mixte par adjonction de trois ou 
quatre déléguées, qui ont été élues par accla- 
mation. 

La réponse du syndicat patronal au maniteote 
du syndicat ouvrier sera communiquée à la réu- 
nion générale des grévistes, qui doit avoir lieu 
ce soir à huit heures, à la Boucs.. du trayait ae 
la rue du ChAleau-d'EïU 

Avant de lever J« séance, et aux applaudisse- 
ments de l'auditoire, M. Coyson, qui présidait 
hier, a donné lecture d'une lettre émanant dn 
syndicat des tailleurs de Londres, et annonçant 
l'envoi prochain d'importantes souscriptions aux 
grévistes UN CONGRES 

Le deuxième congrès annuel du groupe syn- 
dical des agents des chemins de fer de l'Etat a 
tenu, hier, sa séance d'ouverture, à la Bourse du 
travail. 

Les travaux des délégués se continueront au- 
jourd'bui et demain. 

LES MINEURS DE LA LOIR$ 

On nous télégraphie de Saint-Etienne 
Le comité fédéral des mineurs de la Loire a 
fait part à M. Masclo, préfet de la Loire, des in- 
fractions à la sentence arbitrale commises par 
les Compagnies et l'a entretenu de lit. possibilité 
d une grève, si les Compagnies ne tenaient pas 
leurs engagements. 

Le préfet a transmis ces plaintes ou comité 
des houillères qui s'est réuni avant-hier et a 
pris une délibération, aux termes de laquelle il 
assure M. le préfet de son intention de respecter 
la sentence arbitrale. Il propose, en outre, qu'il 
soit procédé à nu examen contradictoire de tous 
les faits énoncés. 

Espérons qu'un accord s'établira. 

LES TULLISTES DE CALAIS 

On mande de Calais 

Les membres adhérents à l'Association des 
fabricants de dentelles, convoqués en assemblée 
générale par leur comité, se sont réunis hier, à 

Je passai ma soirée dans une fièvre d'im-! 
patience. 

Cette jeune Juliette avait su irriter mes dé- 
sirs. Pour elle j'aurais consentl à devenir ridi- 
cule. J'aurais roucoulé des sérénades comme 
Somée. Je me trouvais daus un état d'exas- 
pération incroyable et, en cas de résistance, 
je l'aurais brisée plutôt que de supporter ses 
refus. 

La malheureuse était pourtant libre de ses 
sentiments mais l'homme devient parfois 
une brute véritablement féroce. 

Vers ouse heures, je commençais à déses- 
pérer. lorsque j"e,nte»dis sur le chemin qui 
conduit à ce rendez-vous de chasse le bruit 
d'une voiture rapidement menée. 

Je respirai. 

Ce ne pouvait être que ce bandit de Simon 
qui arrivait avec sa prisonnière. 

La nuit était superbe. 

J'étais étendu sur un banc près du perron de 
cette maison plutôt semblable à une tour du 
quinzième siècle qu'aune habitation moderne. 
Dans ma chambre, au premier étage, un 
,rand feu allumé dans une large cheminée 
jetait des lueurs d'incendie par la fenêtre. 
Bientôt le coupé de Simon, attelé de deux 
vigoureux chevaux. arriva, près de mol. 
Un des policien qui avait assisté le cocher 
dans son honorable entreprise était assis 
près de lui sur le siège. 

Il sauta terre et Onvrtt la portière de la 
vsiture. 

Son camarade était à côté de la jeune fille, 
plus morte que vive et qui n'osait proférer 
nn cri wus la surveillance d'jin tel gardien. 
En m'apercevant, elle eut une expression 
de joie et je compris que l'affaire se terniiire- 
ratf fias aisément que je ne l'tvais espéré. 

aux heures de l'après-micH, & te sali* Pottas, 
rue du 29-JuilleU 
Ils avaient à se mtr le mode de tra- 
vail à employer pour occuper tous les ouvrière 
rou4ut< put la ct-ssaUoB de la jrrùva. 
Les se sont pruo«n#i8, par iïi vux 
contre 28, pour la continuation du travail de jour, 
t.e mihie de travail feate dciua.le uiuioe jui^u'à 
«.ûuvei ordre. 

'LA TEMPERATURE 
Limrii jqur tç»»ie. Si* )Wr i* 
t*iver:~ Stuut Adolphe. 

Louer eu mieii • r > om.ck*r Àt k. If. Uv*r éê 
la lune à it It, 46, coucher à l« h. A. 

ivmps triste hier: le ciel est démettra tris srris 
toute la journée, la température était encore plus 
a >uee qat la veilh». 

Une auv ùe ton • ̃ uiaat do 
core sur irtatid. tlèprea- 
siou siffnalM Faniciii ik<n=, ixtrèuir nord eat des- 
tôtes de la 

I « vemt ast faible d*entr« nord et est sur le littoral 
de la MukN ©*tlu îoife de âoscotene, du nord-oua*t 
en Pi'ov«u.ce.. 

Des i>lui«s sont tombées dans le nord du conti- 
aent; on n>o sijfmil* pee M Fra !•'••• 

La U'inporature a ba ssé sur la -c et ta 
Finlande elle était luar maua de j^io, -<* 
On nom.% »• au hy <l« tXsm», MI n*o»t 
liounMr- 
Kn France, un temps frnid avec plat couvert ou 
^TOmettx est probable. 

̃ Siiuatioa parttmiîîere aux ptm* ̃ *«r !n 
Maiii-hP. m r i'- 
Jiuui't', heHc i. f 
calme IL Bla; :v>; la. 
mar (>ei!e IL Nice, jx*u af-iVt.' 
biMjMOge i M3T»P|1V. 

VAfi«tians atmosphériques du février, à l'bbtel 
iu'fefit Parisien 

HEURES BAP^ISTRS TMBnMOMKrnB 
A s n matin • v 
Midi ̃/• 5' 

h. soir 173 •<• S* 

Minuit •/• 3* 

NAVIGATION FLUV1ÀLB. 10 firrler, 7 hfcure* 
du matin 

Hautk-Skim:. Pont de S«tne, àMontereau. t'SOi 
êriuse de Varennsa. 2*99; p«nt de Mpînn. S*!3 pont 
te Corbeil, la%; écluse de Porfea »-S7 
Marhk. –Kclu«e de Cuiniéres, àe Cim 
lifert, S"30: cc!u*- ce tharenton. 

{Ume-Srr." )larcin, 1«M; 
pont de la *du»c 
fle Suresue- -J'tii VKiat de 
Mantes, ,»-o'?. 

OlSB. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche, février. 

SENLIS. Le nommé Oiroux, 
manouvrier, Agé de e;nquante-huit ans, demeu- 
tant à Chévreville, près Nunteuil-le-Uaudoin, 
s est pendu chez lui. 

»-̃» Mtne Dron, femme du receveur d'octroi 
de la Porto-P^r:?, à ?on'ip, âgé de cinquante 
ans, raven rc inaJade, ù l'inn- 
lens, torsqi .lot il la gare pour 
rentrer à s :u. ..n>. tuut à coup ut «a- 
dit le dernier soupir. 

ROUEN. Vers neuf heures du soir, hier, un 
nommé tiazier, âgé de cinquante-cinq ans. de- 
meurant à Aml'reville-la-Mi-Voie, a été écrnBc 
par uno voiture électrique, traversant cette com- 
mune. La mort a été instantanée. 

math. couare huRtU paru. cas. trotte», 
l. e Sports" 
TOURNOI INTERNATIONAL DtCHECS DE M6HTE-CABL0 
La troisième journée (supplémentaire) a été 
consacrée aux parties inachevées et Il la reprise 
des parties nulles. 

Voici les résultats de la quatriome journée: 
Gagnants 

Yonowski contre Didier. 

V. Scheve contre M;i^on. 

Blackburue contre Micses. 

Nullité: 

Marshall contre Gunsberg. 

bchlcchter contre Al:ipin. 

Marco contre Tchigorine. 

Non achavée: 

Heggio contre Winawer. 

LE MATCH FRANCO-ANGLAIS 

Le football-rugby, ce jeu éminemment viril, 
b'imp'.ante de plus en plus cliez nous, et de plus 
en plus nous y acquerons une sciencu plus 
grande; c'est M qu'il faut retenir de la pailio 
ouée hier dimanche,, IL Auteuil, entre une 
équipes londonienne vépnlées et celle du 
cing-Club de K' •̃̃Hibitablcment la meil- 
leure que non- 

battant tes hom- 

/oints à 3, un édra- 
Au déhut du jeu les Harlequing, de Londres, 
pleins darl "uri Confiance paraissaient pren- 
dre l'avais s. e il leur fallut bientôt dé- 
chanter, lo.~ !:̃'̃ ay:\nt tâté le jeu adverse, 
non seulement résistaient, mais repoussaient 
leurs adversaires. 

La première mi-temps sifflée donnait 8 points 
au Hacing essais, 1 but, pour 3 points 
un essai aux An.fr! lis. 

Et la sec pour les nôtres, tandis 
que les H nt bien de la peine à 
résister hunui miauau, sans marquer. 
Bravo Hacir.g! 

N«Jdft-T»YL«R EN FMRCE 

Le coureur nègre Major-Taylor vient de e4- 
Mer à un de nos confrères qu'il s'embarquerait 
cesjours-ci pour l'Europe, de façon âcorniiie«iier 
son entratnement à Paris avec lea premiers jours 
de mars. 

YACHTMB 

La société nautique de Marseille tl organisé 
depuis le 3 février des régates internationales 
qui presque toujours ont été contrariées par 
uu violent vent du N.-O. 

Hier avaient lieu des courses importantes et le 
début de ladernière journée Il été radieuse, mais 
vers midi un vent violent ,le N.-O. s'est de nou- 
veau éievé pendant que le* course" se dérou- 
laient devant la jetée du phare Sainte-Marie où 
un publie nombreux et élégant suivait les péri- 
péties avec intérêt. 

Le yacht anglais lAUrett, monté par hom- 
mes, ayant manqué à virer de bord, fut poussé 
par un coup de vent impétueux sur les rochers 
de la jetke, où la mer déferlait avec rage le 
yacht fut démoli, démâté et rempli d'eau et 
l'équipago se sauva avec peine en enjambant les 
rochers sans que les remorqueurs et les specta- 
teurs témoins de cet acoideut pussent leur por- 
ter un secours utile. 

L'anxiété était grande dans le poste de 
douane où en duana aux naufrages des se 
Immédiat».. 
Cet événement, que contrarié ces belles 

qutétants entre les mains desquels elle était 
tombée. 

Je n'eus aucune peine à l'entraîner dans 
ma chambra, tandis que le coupé repartait au 
grand trot pour conduire à la station la plus 
proche les deux policiers qui devaient ren- 
trer i Paris dans la nuit pour reprendre leur 
service dès le point du jour. 

Bref, l'htstoire qui aurait pu tourneur au 
drame jusqu'à à un certain point devait finir 
comme une simpfe comédie. 

Je peux vous dire que je me conduisis ga- 
lamment. 

J'expliquai. i ma jolie modiste que je n'a- 
vais agi comme je venais de le faire que 
par amour pour elle et dans le but de lui 
prouver que j'étais, décidé aux dernières 
extrémités pour venir à bout de ses résis- 
tances. 

La frayeur qu'elle avait éprouvée paraly- 
sait ses forces, et de plus l'endroit où elle se 
voyait seule avec son p«rfi<le ravisseur avait 
pu cette splendide nuit de printemps des 
aspects à la fois poétiques et sauvages. 
On aurait pu se croire à cent lieues de Pa- 
ris et du monde civilisé. 

ious étions seuls et la solitude inspire une 
crainte invincible aux ëtrea faibles. 

Eafln que vous dirai-je? 

Peut-ètr» fus-je assez éloquent on assez 
henraux pour la convaincre d un amour qui 
n'avait que la proportions d'un caprice. 
Au bout de dix minutes de reproches et de 
larmes, luliette me parlait en amie. 
Elle m'expliquait ce qui lui était armé. 
Dans nn coin désert du quai, au moment 
où elle traversait le pont dea Invalides, deux 
hommes qui s'étaient trouvés subitement au- 
près d'eile lui araient jeté sur la «Won aun- 
teau épais qui 1 étouffait demi. EBe a'»V»tt 
pae eu le temps de pcosseran cri. 

te déroulait stMtt les ytrnx tlè 
ttuirs, tenus pour couWtu^ïùr WS evofuQonsao» 
yachts. 

Le Lavrea état un desr««rs les plus réputé*; 
1\ Jaugeait tonneaux et avait MiAttS 
fraiu's. li avait ëtû eoBstrait eu Aa^leterr« pour 
le coiupte de M. Bore. son propriétaire. 

Au auuueul du smisin. uuî# Vtom* ÛW« à» e» 
dernier, était à bord eî! .i t<u se refujrior *ur 
tes ivciiers a 
a jetée m 

laieotetqui ouiMnn minera iir. 
tee. Mis» Hore rait preuve d'un su t 
o'uno vigueur exti-aordiu*irea. 

HflODROKES ETIMRGEHS 

Qa s iaauguré ii y a quelque tejii. 
Mu. nous apprend un journal m>or- r. 
e plg» grand Vélodrome qui soit au 

5« longueur est d'une Verste et 

environ qaiuM oants inètn». La ph> 

ment »iue daaa la» ilignùmaata àrooê 
aux vim«m, ma, •><)«•» 
d'une extrémité à l'autre de t«4U «h on w-u% 
è'y exercer par tous le, temps 

Grâce h uu aotiva&u aispo^i u- 
venté par un ingénieur russe 
toujours ai délieates», du c 11 roi il 
autooMiiquannoQt. L<b c«ort>ui: ux- 
»âaaM iippariril ùn niouveoioiU, au moment de 
leur HMKi *ur la l«iw 0e départ, at t'anrSUiafe 
ou arrivaui au itoioau 

Plus de quatre miile e;. :>t 
depuis son ouverture, le «OSC*- 
vite. 

Vn? (n)!r.» piste !<v.rt fajt remarqnaTjle et 
presque .uis.«i C c*\i« «ftëMuM» veioiïs 
de parler se tnv. 
»ustrain-uuer 
Moscou, et: ut 
autour r ̃̃ ,M- -t 
BoiXa:: '*̃ 
},̃- a 
cuil. 

SPORTS O'HIYfR 

St. Jusqu'à pré- ..̃̃̃̃' '•-•- i. 
ttutot clément. ;x 
Kl.iU Unis où. ̃ .ê 
r.eièi.L.t 
pur U gUce, aussi CI) 
iltrs oiiiots Il voile» -.u ,-j. la. 
conu'. 

lui orient ,-int 1a voilure «nh'ani U .lirivl'on ,!u. 
vent, ou ). 
Bolumeht \<* 
brise nio.i -i'i- 
dité de TV la vitesâé 
d tm expre 

Au rhamph'nn&t organisé par ie. ̃ "l:u» 
netonka. quelques-uns des eonrurr r 
ché à une allure très supor- ̃"̃̃ i 
atteint par M. George Y> 

rercltf, dont le canot, la 

de i7. ̃• pourvu «lune voiiure de 
soixante f'. <^« de surfaoe. 
Gnice a iviw.. ncio buîi-j* '̃'••"fié 
du son bateau et »nrtu '9, 
(ieorjfe Wast a pu a..r, 
sur un purrours de mx mitiez au^ç. sa 
vertigineuse de cent vitijjt-auft L 
'l'heure. 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pan les Plumes, 
pour t n> mu>à(». 
Se /nffrleart offerts sans d/nrt nome 

1»AU 

Résultais du dimanche février teôi 

̃ Ls dernière journée de la rôuniou de Pau », 
été favori?»5" prr un licjn tf-mps 
étaU nomii 
terruip. éi;. ̃ ies courses ont 
̃ut mal aucun 

iiu l'ont-Long, a été surtout ,;ix pta- 
neufs. 

Uand le prix cef, gragné par Ruryal». 
sur La Uonrv N i\hiva. M. l>i-,i i -.i fils qui' 
j ufiiit une niauvai^'1 
•art et a ou la tlavi i!e. 

̃m. i-Hiiin .ii.lcull est lomUé avec ^ajmame II 
et est rcnirc très conluaioDaé. 

Pp.iï ne Bois. Unie», tt 
i" Gitane, ;i M. A. Hérird Û)h. (le y 
2' liajardo (Salamagnou); S* IiirtlialUn uNi. Uar- 
jonl). 
Non placés E«partano, Mirador, Négrillonne, 
Moulin il Vent, 

Ottfçné de trois longueurs, cinq longueurs da 
deuxième au troisième. 

PRIX ors fouoCuns. Steeple-ctmse, fr., 
3.B00 na- i" Buryalet, à M. Michel (Hart); 
2' La Henry Nourse (J. Monk); 3' Khiva (Garde- 
Ber). 

Non placés Cithare, Clairac, Jeseica, Doulaq, 
Capitaine!). 
Gagné de loin, cinq longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix du Pont-Long.– Unies, handicap, 5,000fr, 
m. Monarca, il M. Oarvey (Lockcr); 
2- Padri (Peaceh r.ometa (J. ClayJ. 

Non placés Nelson, Volney, Escadron. 

Gagné d'une longueur, encolure du deuxième 
au troisième. 

PRIX GjiRToy-Piioenvs. S' 'c, han- 
dicap, 5,000 fr., m. t" ..a M.d* 
la Brouste (lîlisa) 2' Trappiste ii'cai ccj 3' Qu» 
Vailis fnnirie). 

Non placé» Bonny WinkHeld, Calvados, An- 
cinnes, Thémis. If, Jenny II. 

Gagné de trois longueurs, le froisî^me loin. 

Ils l'avaient emportée ou pou?»*5*" dans nn» 
voiture, et aussitôt celte voiture ,,jo 
en mouvement avec une 

Pendant une demi-heure environ, si fu peut 
se martre compte du tçmps :vec une fr.ivur 
était restée en "a 
le lui retirant, l'homme qui se imuu 
d'elle dans le coupé, lui avait dit 

Si tu pousses un cri, tu es perdue! Au- 
trement il ne te sera fait aucun mal. 

Combien de temps étaient-ii* resté» ep, 
route, elle n'en savait rien. 

L'homme n'avait plus prononcé une parole. 
Seulement de temps en ternps Il poussait 
une sorte de juron en se disant à lul-inwae 
Que c'est loin 

Enfin la voiture s était arrêtée. 

Elle avait à peine aperçu le cocher el le.. 
deux hommes dans l'obscurité. 

Aussi n'aurait-cîle pu les reconnaître. 

En terminant ses explications, elle me dit 
doucement, d`trn ton plaintif 

C'est donc vous qui m'avez ainsi épou- 
Le beau Manrice, il ce souvenir, ent un 

beaux jours, H ;t 

Vous aurk-7. :>̃ du: Parce que ji 
von» aim»" 

̃̃a pralesla- 

tittas. gigues viUê Ses, rc« 
confiaisseante du *n ̃̃! épâTi 
gacr des inqui(Uud>.» ̃: x s-.v.iv: paf 
liaison qui ne devait avoir que la durée de la 
saison les rosé*. 

{A swwrt.) CBàans MtMWtL. 

