ï-iO I^eiî-t

Marne le procureur ftf.n&i u\ offre de le taire citer par télégraphe pour qu'il puisse produire j m griefu en sa présence, Max Rfgis répond qu'il s n rapporte pour cela son défenseur, M

MénarU

Celui ci se lève et déclare que cette audition est inutile

L'accusé fait ensuite l'apologie de ses actes. Il c défend d'avoir.jamais été le provocateur ni d'avoir excité la foule

Si ai fui, dit-il, ma villa tie Mustapha, c'est eue je n'ai pas voulu faire couler ta sang de fartnée. Je savais qu'elle devait être entourée de 1.000 hommesdetroupec, qu'on avait mobilisé colonels et généraux. Voilà pourquoi, quand on est entré dans ma villa, on n'a trouvé que mon cuisinier et mon valet de chambre. (Hilarité

Il ,t-3iime à lui seul toute la responsabilité de ce qui s'est passé et termine en úéciarant que ce que l'on poursuit en lui c'estson antisémitisme

M le président passe ensuite à l'tnterrogatoire indet, secrétaire de l'Antlj, .ui'ipittiou et affirment n'a voir pas tire sur les agents

De même pour l'accusé Fabre, qui reproche ensuite au juge it'ins'ruction de lui avoir promis

Bu liberté s'il consentait à charger Max

Rien de aillent n ri lever dons tes ^positions des amn lébats reprendront aujourd'hui

DEUX INCENDIAIRES nI! étaient vraiment faits pour s'entendre, les jeux aventuriers que juge en ce moment la cour df. ,i Sfine pour incendie volontaire

La ̃"̃"̃1er de La Chenaye st Il eruout Clara Bouiher, :i.̃̃- ̃ ,.̃ .i ueT il y .quinze ans , par un étudiant havanais. Ayant passé la tres tes rendez-vous qu'elle ne pouvait plus obtenir puur elto-nii5in.o

L'amant, Pierre Fouquet, avait été clerc de notaire, puis secrétaire de député et n'avait plus tl'aufcr.: !vsm, (!!̃'̃̃̃ qiiH <i- CI' dire membre de la

Sooii- l de rner, dont il aval er ses cotisations

To.. _L abord que des relations d'aU'aires. Mais peu à peu la liaison de vint plus intime, Fouquet et Clara Boucher mi -ni tout i-fi rornrmln. Ils étaient amant et aa eociés. Il semble iiu'ila aient fait un peu de tout

Mais leur spécialité, il en croire l'accusation t'était l'incendie, en vue de la prime d'assurance bien entendu. Successivement, de i N) à 18"J rue Caurn.-irtin et boulevard Hutissrnann, Clara

B'iirher avait tom-bt pour divers sinistres trois ée avec Fouquet avenue de Wagrarn, dans un appartement de francs, dont le mobilier était aauré pour 6U.UUO francs. Le feu y prit rlans la nuit du au 27 novembre 1S'J9. Tout de suite on les soupçonna

Mois ils se d.'i'.mlirvr.t. ̃• 'T- = le ctvit. dit

Clara Boucher. 'lui a icj'.v.i.-i- mu; boii.i-'i'j allumé Puis ils acciisci'unt. la bonne et son ;Amant d'avoir voulu les voler. Mais Fouquut. csi'éiMnt tirer ?on épingle du jeu, unit par mau-cr le morceau. Il écrivit au jutre d'instruction, accusant insidieusement sa maitn^st-. Le juRe 'em para de la conlldence, mais sans renoncer pour

Cela à impliquer Fuuquet d:ii!s l'allure. C'est pourquoi tous les deux comparaissent devant les jury. Ils sont défendus par M" Kélix Derori et

Henri Hubert. La débats occuperont trois audiences

Rencontre de Tramways

C'est décidément une série

Hiersoir, un accident dû encore à la rencontre

Sa deux tramways s'est produit avenue du Trosadêro, près de la place de l'Aima

Une voiture de la liRno Place de l'Etoile-Gare

Montparnasse, à traction électrique, a été tamponnée par le tramway électrique faisant le tra jet de I Hôtel de Ville il Passy

Dans les choc les deux véhicules ont été assez forcement endnmmagés, et deux des voyageurs qui occupaient le tramway Etoile- Montparnasse ont été conLusiouués, ainsi nue le conducteur de ce tramway, nommé Chevry

Les victimes del'aecident, Mnirt Moreau, femme d'unofticifir d'administration, demeurant 70, rue de lîSbylono, et Mme Emilie Bohren, demeurant boulevarrl de Grenelle, ont reçu des soins humédiats dans une pharmacie du voisinage et ont été reconduites ensuite à leur dumiciie

Asphyxié et carbonisée

Une marchande de journaux, Mme Mancel

Agée de cinquante-trois ans, demeurant 3, cour iû Dragon, s'est suicidée, hier, & laide d'un fé>'haud de charbon

La malheureuse dent les voisins avaient remarqué, depuis le ih'ifin, les allures singulières est enfermée chez elle, vers midi, apres avoir confié à une femme la garde de son kiosque situé en face du boulevard Saint-Germain

C'est seulement à trois heures et demie de l'après-midi que des voisina ont aperçu des tlarnmes s'échappant du logement et ont donné l'alarme

Les pompiers, après une demi-heure de travail, ont pu se rendre maîtres du feu et préser ver les chambres voisines

Le corps de Mme Mancel a été retrouvé presque entier, mentearboniaé. C'est le réchaud qu'a allumé la désespérée qui a communiqué le feu aux meublcs garnissant la pièce

C'est à la suite de chagrins intimes que Mme

Mancel a pris sa fatale détermination

L'Escroquerie par Téléphone

M. Cotillon, commissaire de police, a fait arrêter hier, et envoyer au dépôt, un individu qui a déclaré s'appeler de li. et habiter rue Uridane

Cet individu, qui prenait le nom de personnages connus, se faisait adresser par téléphone des gftlrh.es artistiques, dont il devait solder le prix à domicile

Selon ces recommandations, les affiches étaient déposées à la caisse d'un café, où il passait Ses prendre. Il avait ainsi, en peu de temps escroque de nombreux marchands. C'est un de ces dernier, M. C. au préjudice duquel il avait déjà, de cette façon, volé une vingtaine d'affiches et à qui il adressait une nouvelle commande qui fa fait arrêter au moment où il se présentait à la caisse du café, boulevard Montmartre, pour retirti'des affiches demandées par téléphone

Curiosité punie

Avant-hier soir, vers minuit, quelques rôdeurs se battaient sur la place d'Angoùlêitte, non loin de la rue des Trois-Couronnes

Attirée par le bruit, une ouvrière garnisseuse

RnnrSP fin Noru. acuon ouisaancî. 1935 Vtei. et Chant, ôe la Loire. Brésil Ci j Douane ou. ooj. pr..iO/0. 5'.2 >j 506 comm. l8 92 00/ t53 M Gaz O>mnatrn frantîaigc I 592 W Ponnxai 3 d'il uuuui uu i) iimu Ori aos. avril l^oo nw> tU9 Aciéries de la Marine 1650.. lôi9 > 0/0 lîwSiFundins. i lo rteut conv. Ou. O/diS. B Sjfonc. 187930/0 493 494 général de Pari so/o! 307 Mt Horiufrai 0 • s

J iermpex-c. a iM s Ouesi. avri> ls-00 Forges de Trignac, M5 M9 ùlnne 00 or I8m5. t. p. 97 97 Ottom.Cons.40/0t89D "I 18Ï528oO/0 4t5 <0'0. Oaz de Madrid va T l)e e tunisienne S 0/0 6 UaKar a Samt-Louis 6B0 Pives-utle îao MO Oblig. aomamal" 1ok 75 î i/i o/Q Star. Esyciei. 98 lu ='corr.m. l W2tW0/(ir.500 AteL etenant. dé laLoir . î .T i 33i

Minam et roriKin.Si/20,'0 S) 50 t6 W- E,conomiu es.n5(r.payes tvO.. Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure t O.'O. il? "2 30 3 (Wù 1396 481 480 50 ? fono. Vm> i 75 0 0 r. 500 500.. Pives-Ulle 0;0 J j t Uuest-Algenen Const. ae Levailoi^-Perret 9S Oblig'CuDa68/818 6 383 Bancue i. R. P. P -Autrich. 45o 5, bonadelOOf.âîotsl8S7. 44 Lots turc n,; 50 U ndr>-t:iune 3 i 2 0)0. W f. Oepartementaux Forg. et Chant, àe :a Méd. 800 J0/Û1& nypot. dEsDamie. Etabl. Uuare Welller40'0 4H VUnaa-Oerae lS69.]QA).r.400.t. p. I6 > oies ferrées economiq.. Baieaux-Pansienâ 343 Crédit foncier d'Au'triche- 1197 iOOfr. 4M Métaux Créd. F.Mut .Hutte 4 1/Î0 S7tf t871,3oOr.400.t. p.. ItoCKs ce Marseille 4lU Charp.reun. C'Fr.deNav.) Jl70 Hellémaue 5 0/6 1381 Canadien.. 4i5 C'nem. deferdesCoiomes. Messagerie marlt. 4ort>. ObLOmnmni Hutse r.M0,t.p. !h46 az ue i- rance et étranger deParisetSeine 519 50 Andaiou 5 W 18S7 4S4 50 4Î6 50 Câbles télégraphia. 5 0/0 "S KonsExboiïHlon WSftalO a i8î . 0;'0,r..io0. t.p. 514. umuiè-o. Parisienne !H S 1lU d l'Ouest Par:sie" Hongrois 4 0/0 ;or. 96 a, Autr:cmen8-Honjrrols 418 Omnibus bcuuSxpoaitionlWO 5 W

M,Jl<t.r. w.t. p. 34" act. joir.ss. 790 det'6stParisien 1 1 -2 0/0 ion.. V& ̃ ̃ 103 50 Sud-xutnchien-Lomnard. lJî ficonomi<raes S 0/0 K4 Voiture o 1/4, r. 100. t. p. VS56 i .trompât. Transatlantique aiâ 3iO OHavraise Péninsulaire. itaaeo iO/0. eut si t™ Mer.d onaux ci Italie oaSord 0/8. Voitures Urbamet VAL. DD TEAHSVAAL v 94-96.2l/2r. oO,i.p. 3,v> 3H Messageries Maritimes.. M5 Agence Havas sio.. terme 9t 7à, Ni, rate Raiiways k3S Sst-Aieénen J 0/0 42i <24 Grand MoujinsdeCorbell l/4,r.ioo,tp. 93 9? u omnibus oe Paris 19jO. Annuaire Didot-Bonln 420 ObL Victor-Emmanuel 63 3t7 317 Nord ae l'EsDaine. titi • 1 5 • Est 5 9/0 tî& 25 s 95 Papeier.UmouniB.tWftt/4 Bechuanaiand r 1898,S0,)0.r. âwt.p. act. lonissance. 1 0 Hrnédieune ae Fécamo.. 410 Norvégien i o-O 1S8S 5 25 Onentaus. 470 l 0/0 Siàbli . Porcner4l<40/o.. KufTelsilora (nouvelle). 2i lobé l/4,i. a Ui. l 25 i<w C'P^ai.feretTram.éiect S5 Ciments français. 5 5 Norvégien I 1/ï 1 94 Portugais J 0/0 nouveau 4M> Jardin d Acclimatation.. Cape Copper i889,â ,r.5oo,16ôp. oitures ue Po.n& J9u 392 Compt"etmat"dus.àGaz l oo Portugais J 0/0 2î SO Sarairosse 279 se îi/20/0 4M Lits Militaire ChampdOr r. 1 . 40 p. 54 K. '.omp.i'réner. ae traction. îul Edison iO cont. àoof.tp. 7M> ♦ l.'ï 0/0 1888-1889 U 1W • Gaz ae Madrid 130 Ardenne 3 0/0 fis W nom de la Presse 10 M 10 9i Cuarwjred 78 7 li

VUie de Marseille 1877 v,2 Voitures troaine S0 C" Kiectr. isecteur R. G.). 40/01890. lanaes de l'Emo ouom 30 M 3u8 50 Aln-Tlzy i Mascara 3 0/0. ..anaJ de Cormthe 0/0.. Coosolidated Mata Reef d'Amiens 4 o;0 i! .;at>i! seni" Lwcaurtlie nJ Etablissement buvai Obi. Tabacs cort. 41/1 0/0. ae Pbilipoines.. 65u Mëchana à Aio-SeTra. • 4 de Panama S 0/0.. t7 De Béer 31 3t m Ml u'oretdexp.-C fr.des> ̃ petit Parisien. D ex-c 50. looo s 0/0 amortis. 1888. Rio (3SS Mostagaoetn a Tiaret tB Ourijmn Rooaejxïort De p de Lille 1880 S 0/9 IS6 t36 Metao-K Comp.frani\aes i> actions ex-c 50 V J S O,'O amortis 189S. 88 Thargis "9 ïio ijranûe-i>inture 4 0 4M 0/0r.l!0oof.i" er. 30 £a t Rand '178 Ut uurai-Volga S"nv?la:.ae> l">8 16 . Phosnnates ae Gafsa iSb 4 0/0 amortis. 1894. Boteo J Lyon s 0/û IÏ75 iT.h i> Ber. KM 96 Ferrera W0 iSî de Lyon S O'0 1880- -̃̃̃•,̃ ̃;?. Tsà 7S9 Grande IJisUlle™ Cuaeaier 8S0 4 0/0 amortis. 1586. 75 7i, .100- ae part! (485 f per. Fr r~u P-n-i tanaiaePa il., lu liranàsMouiinsdeCoroeU S85 as 4 0/0 amortis. lè9S. Î5 60 Hueiva Central Copner. W 59 18 f>j Bourbonnais J a/ àlot ,t.p.âiarRp". 9f W > il ht

Ai uiw r&A V' \ c% parts,. r. Société gêner de Laiterie 5 0/0 <B duT"')1899 Huanchaca 143 IX ^auohinê 3 0/0 MOf.pay. SOT . 16t banque ae irnace .opi û 4oM i^maid àuei cpt. SiM 348i Lits mitus:res 135 Hu$sel8tS5Q.'û i30 ̃• l ̃̃ Soc. aoun. Russie ménd. 7u sao Medîierranea i 0rt> Bod à lot ! . u^ucmiuui ueap <iw îm

Romr t nt a: Parts ae toaaateur lis I300 Tour Emel. act. ae jouis. -40/0 or 89 îoo 5.. Zinc Vieilie-Montagne. 7J2 vo Lyon (fusioni., 44 ̃ en . 4-se s fublie le

Urttii; a PT. ̃̃ Société o;vile âift. sîao.. Bec Auer français 457 4 0/0 or Mâû, ̃ émis.. 9 Ta 9 sfc jomorowa (bouiiières) l --< Vïctor-&mmaanueil86î. 44ï Ml t43 Anaatous 10/0 l"ser. est. 30 au Jo1 ^ancaster

Cmquieme C'Crb.d'Ect.p'rAcétylène 6/0 or 18SJ, • émis jo so Doaetz(Forg"et Aciérieaî Midi î 9/0 442 j 4i3 2> ser. est. SO0 302 ^P^^Uà'-â k), 4 5 Monaco Cerne titrang. 316o 3160 4 m or 18S4, ̃ émis.. M lûw DouDOwaia-Balka l e nouveau J" o A richlea anc. t-nypot. 4 75 May Coti itdated m if irteer. i'aris-New-'iorlt. Il jumelies (Socieie mtera-) Cons. 0/0,1" et i-set. tjniearov;eaae(aci.ao T. 3350 3350 • jypoi. \to s BM les . ïl i ° i<ta8 it.euaone i^ao. jjaiutr.) .. ï Jumeiies ae Théâtre. 40/0, • série. 98 fc Knvôi-Bog Nord î 8/0 i-hypoi 4W ciftmbt^tte. 54 j

W Musée Grevm. act 99u l fooM8Metfrèm.lS94 Si 8 65 Joltaia-Rieka. 75.. 77 50 M.Î4/0 il H4 bout. i~hyrot. 417 5, r.mrose New r. Tarer PoussetetRoyale 13 S5 130. î 0/ or 18 83 lo Launum Grec Si 85 Orieans I 8rt 4J4 odfo t a 50 J ot ;̃̃• ̃ Mode Nationale. 3 lit i or 1894 Huta-oaaKOwa nouveau. SaioBique-UwsiAnuooBie M8 267 lUuid Mises

Afriq.Sud f to .i9 ..ohaiets uë neceskué s ln ' SnV Ut 06 ino. toi -̃ "SlffaVichera J 4te Sm>Tne-Ca Mu)a4 /fc lfert m KoWdjoo to, ! s it.oePam ao o tfeueraj chaussures franc– tS"g ) s 83 >b. 40 o ca. Ltonetz lass V6 50 9b nouveau 4i6 Madrid i Cacefés } 0/0 97 95 ftobtoswa HaunUouUitt

Vai.lnU. 50.. 5i Se Marseille n:v S6 S îoioOvïïsS-Vttebak 99 98% OBLIGATIONS DlTEESES ll/ÎO/0 4u Loomard 1 0/0 m Sue 2 >A

Per. 9lô S95 ï;est> PalUarâ et ilaire. 75.. 75 49,i)S-ûarKOf-Azoft889 6l ̃ 615- ;-rrance,r.alooûfr. le Ouest-Aigenea 1 0/0 4g as serte IL g m ^^L^JJ^^ilX

Kharaof-A ftt 4 .;eimaî0/0 uomp. fnmco-aitértenne. W 00 77 Nord aelfispagaet-hyp. m tait r.- . ; r er e;,Darg. li66 H6ti 4oliûOreFGriasttt8S SI 6H ••̃} . 4M sud de la France J 0 0 42S 3i fr U i GoiOfl feU

Bout, .ur- .> . .̃̃ .v-ii, .. ia5 50 1 0/0 Transcaucasien 81 K 9, r. a SOOfr. m> Foncier coioa. r. à 4 fr. ! s p jiyjM Kfâ 898 viewr joia

Est-AJsrenen, mai P.00..i. Il -resuAbaa SW A-Jeaun lss 450 Serbe 10 amortit . l fe. _'nê 3M r.a ôfr. 530 f hyp. 1 ÎW Vjiiaee 0a

MiU;uiiK-t iJeo.ls.cKei tieiffUrue i Mi 0,u toî Jl/ o/O SS i so l/î 9/0 1 . 34 348 fc. Comp. Pans, du Gaz 4 0/0 4® Ascunas 1 bypoUièqie.. 3M s J ucfc de kranci on . Mlf iU<U.. Mo., a V.Lciérw. ae Longwy 11 ti > 4 ™ & Î! jo/OMK T. ^BSSSSïsV^?. ..l Ko France étranger. m ..[. f J w Avaace or IMxe

Mme Désirée Lhotte, ftgéc de treoto-eapt ane domiciliée 1, rue Moranu, qui rentrait chez elle avec ses trois tilles, s'approcha du groupe pour voir ce qui se passait

Au même moment, deux des combatkants échangèrent des coups de revolver, et l'un des projectiles, manquant son but, atteignit à la jambe droite l'imprudente promeneuse, qui dut être immédiatement transportée à l'hôpital SaintLouis

Deux gardiens de la paix, intervenant aussitôt arrêtèrent deux des combattants, Jules Chevet âgé de dix-sept ans. et François Tementin, dixhuit ans, qui ont été mis à la disposition de

Ni. Bottolier-Lasq uin, commissaire de police

Interrogés par le magistrat, les deux inculpés sur lesquels on n'a dai!leur3 trouvé aucune arme, ont protesté énergiquement, affirmant l'un et l'autre qu'ils n'avaient pas tiré de coups de revolver

Entra Terrassiers

Deux ouvriers terrassiers, Victorin Nollini âgé de trente-cinq ans, domicilié rue Nationale et Edouard Ptgher, vingt-neuf ans, demeurant rue du Moulin-de- la-Pointe, occupés l'un et l'autre dans un chantier de la rue du Cbàteau-des

Rentiers, avaient eu besoin d'une avance sur leursataire, mais seul Noliini était arrivé à temps hier matin pour trouver l'entrepreneur qui les i emploie et se faire remettre la somme qu'il lui fàtlait. x

Moins heureux, Peglier, qui s'y était pris trop tard, pria son camarade de lui prêter une partie de ce qu'il venait de toucher

Noliini s'y refusa, prétextant que toute la somme lui était nécessaire; bref, une altercation fort vive 3Y-!<va entre eux, à l'issue de laquelle ili eu vinrent aux mains

Soudain, Noiliui voyant qu'il n'était pas le plus tort, saisit une manette et la faisant tournoyer dans le vide, en porta deux ou trois coups à son adversaire, qui bientôt roula sur le sol, le crâne ouvert, la jambe droite brisée

Le malheureux Peglier, relevé par ses camarades, fut immédiatement dirige sur l'hôpital

Cochin. Son état est des plus graves les médecins estiment que. s'il en réchappe, il en aura pour plusieurs mois avant de pouvoir reprendre son travail

M. tiocher, commissaire de police, a interrogé hier matin le blessé, puis Noltini, qui prétend n'avoir agi qu'en état de légitime défense

Rixes sanglantes ltier soir, vers onze heures, deux ouvriers couvreurs, Joseph et Julien Sorel, âgés d'une ving tiine d'années et demeurant 2, rue Berthe, à

Saint-Ouen, passaient en face du numéro 36 du boulevard Rochechouart lorsque, à propos d'un léger incident, ils se prirent de discussion avec une bande d'individu qui ne paraissaient d'ailleurs chercher que l'occasion de nuire

La querelle ne tarda pas à dégénérer en une rixe au cours de laquelle les deux frères furent lardés de coups de couteau

L'arrivée des gardiens de la paix mit en fuite les matfaiteurs et aucun deux, malgré une vive poursuite, ne put être rejoint

Joseph et Julien Sorel qui étaient blessés sur diverses parties du corps furent transportés dans une pharmacie de la rue Ramey où les premiers soins leur ont été prodigués, puiftils ont été conduits à l'hôpital Larinoisière, salle N'élaton

Leurs agresseurs sont activement recherchés par les agents du service de la Sûreté

A la même heure, une querelle éclatait dans un bar de la rue de Believille entre deux vauriens nommés Henri Laquier dit. Riri dgé (le dix-neuf ans, sans domicile, et Louis Legraml dit M Radis , âgé de vingt-cinq ans, camelot demeurant rup Saint-Antoine

Louis i,egrand, rlui a déja été condamné plusieurs fois, n'hésita pas & s'armer de son cou teau pour avoir raison de son antagoniste, et

Henri Laquicr, frappé à diverses reprises, s'affaissa ensanglanté sur le sol du débit

Le meurtrier, arrcté sur-le-champ, a été mis à la disposition de M. Amat, commissaire de police du quartier

Quant à la victime, rlont J'état est tres grave elle a été transponéeà l'hôpital Tenon d L'EXPOSITION v . Rappelons que c'est aujourd'hui, trois heures, qu lieu au Trocadéro, salle des Fêtes le deuxième concert des Danois, où liKur'ïnt les œuvras des compositeurs, exécutées par le Chœur des dtadrigaux de la Société de Sainte-Cécile de Copenhague-, sous la direction de Frederik

Rung, chef d'orchestre du Théâtre royal de cette ville

C'est au Trocadéro, près de la porte d'IPna, que prennent rendez-vous tous ceux qui veulent applaudir un spectacle exotique, curieux et original. Le palais de 1 Egypte, avec ses multiples attractions, ses caveaux funéraires des

Pharaons et leurs momies authentiques, et surtout le Grand théâtre Egyptien, avec les danses nerveuses et l'opérette urabe il grand suc' es

Une Nuit à Bagdad , sont véritablement les clous de l'Exposition

LA TEMPÉRATURE

Mardi U jiNlM, w jour de Cannée. M" jour de

Célf •tniule Christine

Lever du soleil 4 h. 1J, enticher à 7 h. <J. Levei1 de la lune à ? h. /6, coucher 6 h

Des philos sont signalées en Allemagne; des orage , ont éclaté hier dans nos rtsgions du sud et du yud-rtt; en France, on a recueilli 10 m/m d'eau au munt Aigonal, 6 à Belfort, 3 à NiceLa température monte sur les Iles-Britannlfpirs et vers la Gascogne. Hier main, le thermomètre marquait à Budoe, SS à Trieate et A Monaco

On notait 9- au Pic-du-Midi, au mont Aigoual et 16 au Pu,' de DAme

Lps temp ratures maxima d'hier ont éttf de a

Bordeaux et à Perpignan, 24 A Lyon, 33 à Tououse à C.lermont. A Paris, le maximum, qui surpassait depuis le 13 juillet, a été de ?9 6 hier

En t rance, le temps ca rester chaud; des orages sont probables dans le midi

Situation narticulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmusphérioues du 23 juillet. & notre salle des dépêche

HEURES BAROMKTRK THKRMOMErRg

A 8 h. mattn •'• 23' au-dessus de

Mtdl 76t h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 23 juillet. 7 heures du matin

HACTK-SKmK. Pont de Seine, à Monwean éeiuse de Varenaes. 2-M: pont de Meïnn. S"51 pont de Corbetî. 1-5S. "Cluse de'Port a-l'An iais

MARNE. Eciuse de Gumieres. 2 S4 écluse de Challfert. écluse de Charenton

UASSK-aKiNE.– Ecluse du canal Saim-Martin pont de la Tournelle, -Sî pont Royal. dus de Suresne , barrage de Bezons. pont de

Manies, J-i3; eciu de Meru-ourt, i'U

Oise. Barrage da V aeuâ

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

M. le ministre des Affaires étrangères nous adresse la communication suivante

Un télégramme de notre consul à Ché-Fou daté du 21 juillet, 7 heures 50 du soir, recule à 8 heures 40 du soir, dit

Le gouverneur m'avise que des nouvelles sûres lui parviennent de Pékin elles portent que tous les ministres étrangers sont saufs et que le gouvernement prend toutes les mesures nécessaires pour les délivrer et les protéger

LA MÉDIATION DES ÉTITS-UHIS

Washington, 23 juillet

M. Mae-Kinley, répondant à la demande du gouvernement chinois, s'est déclaré prêt à intervenir comme médiateur entre les puissances et la Chine, mais à certaines condi tions que la Chine doit remplir tout d'abord

Ces conditions seront connues demain, car on s'attend à ce que le départemeut donne demain le texte de la demande de la Chine et de la réponse de M. Mae-Kinley

Les principes de la réponse s'accordent h ceux énoncés par M. Hay dans sa circulaire aux puissances

De plus, le gouvernement américain accepte comme véridiques les déclarations chi noises relatives à la sécurité des ministres

A LA CHAMBRE DES COMNIuRES

Londres, 23 jnillel

A la Chambre des communes, M. Brudrick lit la communication du ministre de Chine à Londres portant que les légations étaient saines et sauves. Il donne lecture d'une traduction du décret impérial du 18 juillet reçu de Shanghaï ainsi que d'un télégramme reçu à Shanghaï vendredi, annonçant la transmission au gouvernement américain d'une dépêche de M. Conger qui aurait été envoyée de Pékin les 18 juillet, mais qui ne porte pas de date

M. Brodrick fait remarquer que la date assignée par les Chinois à ce télégramme est la même que celle de l'édit impérial et que, cependant. fe télégramme de M. Conger est en contra diction avec le texte du décret en ce qui concerne la sécurité des étrangers

Le consul américain il shanghaï a demandé au gouverneur de Chantoung comment il se faisait qu'une communication de Pékin lui fût parvenue en deux jours, alors que l'Angleterre était sans communication de sir Claude Macdonald

Le gouverneur a répondu que le message du consul américain a été envoyé par le Tsunjr-liYam^h par un messager parcourant six cents lieues chinoises par jour

Je vous assure, a-t-il ajouté, qu'il n'y a pas de communication télégraphique. Je ne puis expliquer pourquoi sir Claude Macdonald n'a pas télé graphie, mais je vous prie de ne pas vous inquiéter au sujet des ministres, car ils sont tous en vie et sains et saufs. J'ai déjà appris cela par pmsieurs messagers dignes de foi

M. Brodrick ajoute

Etant donné que nous sommes sans communications depuis plus d'un mois avec les légations et que le Tsung-li-Yamen communique avec différentes autorités chinoises, le gouvernement ne croit pas avoir à donner créance à des déclarations ou à des décrets attribués à l'empereur ou au gouvernement chinois sans que ceux-ci ne soient corroborés par des lettres signées de sir

Claude Macdonald ou d'autres fonctionnaires anglais ou par des télégrammes rédigés en chiffre du gouvernement

UN TELEGRAMME DU PRINCE TUAN

Washington, 23 juillet

Un communiqué du département d'Etat dit que le consul américain de Shanghai, annonce aujourd'hui que le prince Tuun télégraphie qu'un fonctionnaire du isung-ii-Yamen a vu tous les ministres le 18 aucun n'était blessé. Les légations n'étaient pas attaquées à ce moment

Le consul américain à Shanghaï ne dit pas à qui le prince Tuan a envoyé sa dépêche

Le département d'Etat ajoute que cette information est, jusqu'à un certain point, en contra diction avec la dépêches de M. ConKer, qui disait que Ip 18 la Ilgation était attaquée par l'artillerie et la mouaquelerie

New-York, 23 juillet

Le correspondant du Herald à Ché-Fou télégraphie le 21 juillet

L'i capitaine d'un vapeur anglais vennnt de

Niou-Chouang déclare qu'un Chinois arrivé le dans culte ville a affirmé qu'il s'était échappé de Pékin le juillet eLqu'a cette date la légation anglaise était détruite, et que les étrangers étaient massacrés

AUTOUR JJE PARIS

Cliohy. Une jeune fille, âgée de seize ans

Philorneue Chauoon, demeurant à LcvalloisPerret, rue Gide, s'est précipitée hier dans la

Seine. Elle a pu être sauvée par M. Hotto marinier, demeurant à lit: Saint-Ouen. Mais c'est dans un état grave qu'elle a été reconduite à son domicile l&vallois-Perret. Mme Augustine Bulat demeurant 27, rue de Guinjjamd, ayant voulu se reposer, hier après-midi, s'allongea sur son lit entre ses deux enfants, Georges, âgé de quatre ans. et Georgette, âfrée de dix mois

On juge du désespoir de la malheurense mère

Quand, à son réveil, elle s'aperçut qu'elle avait étouffé sa fillette endormant

Livry. A la suite d'une discussion avec sa mère, une jeune fille. Angèle Lambert, âgév de dix-sept ans, s'est jetée hier dans le canal de i l'Oureq et s'est noyée

Anbervilliers. Dans la matinée d'hier un inconnu qui se trouvait sur le bord du canal de Saint-Denis, près du pont de Stains, perdit l'équilibre et tomba à l'eau

RepSebé vivant, par un passant, M. Adolphe

Jouaust, l'inconnu ne tarda pas a succomber malgré tous les soins qui lui furent prodigués

Son cadavre a été transporté à la morgue

Un repris de justice des plus dangereux

Adolphe Schrebeer. âgé de trente-six ans, avait assailli, avant-hier soir, vers neuf heures, rue de Solférino, une jeune femme qu'il était en train d'assommer, lorsque des agents intervinrent pour lui faire tâcher prise

Le forcené se rna sur eux et les maltraita de telle façon qu'ils durent dégainer et mettre revolver au poing pour le tenir en respect et le mattriser

Mis à la disposition de M. Fluet, commissaire de police. Schrebeer a été envoyé au dépôt

Argentenil. Un violent incendie s'est déclaré, la nuit dernière, chez M. Leurs, nourris seur à Sannois, et a détruit une meule de gerbes de paille et deux étables

Les pertes s'élèvent à plus de 30,030 francs. On ignore les causes de ce sinistre

Cûarenton. M. Henri Lebouc, âgé de dixhuit ans, demeurant 7, rue de Palikao, était venu hi'jr, en compagnie de plusieurs camarades faire une partie de campagne à Saint-Maurice

Après le déjeuner, les jeunes gens se baignèrent et, tout a coup, M. Lebouc coula au fond de la rivière

Malgré les recherches les plus actives, le corps du jeune homme n'a été retrouvé que trois heures après l'accident

Alaisons-Alfort. Un jeune homme de seize ans, Ni. Lauis Verchin, se baignait hier matin dans le canal du Moulin-Brû;é

Tout à coup il fut entraîné par le courant et dispartit sous la roue du moulin

Un témoin de l'accident, M. Raoul Jouffroy, so jeta à l'eau et parvint à ramener le jeune homme sur la berge

C'est dans état complètement désespéré qu'il a été transporté à l'hôpital du cauton

PALAIS DE' L'OPTIQUE

LA STATUE D'OR D'UN MILLION attiicUtis pnr 1 fr. i Ir. peu les parieurs it keu

DÉPARTEMENTS

DE NOS COlUH23PONDAHT PARTICULIERS

Lundi, juillet

Clermont (Oise). Une tentative de meurtre a été commise, hier soir, sur M. Pommier, marchand de vins à Hieux. Au cours d'une courte discussion, un consommateur nommé Alphonse

Dubreuque lui a porté un coup de couteau dans la région lombaire et lui a fa" as sez grave. L'auteur de cet a par les personnes présentes et a j.cssé asrez grièvement à la. tête. Il a été mis en état d'arrestation par la gendarmerie de Liancourt

Lai Andttly . Une tentative d'assassinat a été commise cette nuit dans la commune de

Gaillard sur un nommé Hébert le suixantc-dix-sept ans. Lo maltteureux vieillard a été grièvement ble^sé^ il a été frappé à coups de couteau et avec une barre de fer. les meurtriers sont encore inconnus. Le parquet des Andelys, avisé, s'est transporté à GaillardBourges. Un incendie s'est dr Ni

Leguier, marchand de vins à Bu curant au lieu dit la Croix MmiU-J"(.dé truit une vaste maison d'habitation et une écurie. Les pertes, importantes, sont supportées par deux propriétaires et plusieurs locataires

BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DE COIFFEURS

Trois cents membres de cette intéressante corporation se sont mis en grève à Lyon, depuis trois jours

Ils réclament la suppression du pourboire. la diminution de la journée de travail et un délui d'une heure pour le repas de midi

Les grévistes sont très calmes

GRÈVE DE JOURNALIERS AU HAVRE

Soixante-huit journaliers et manœuvres, employés à l'entreprise Auvray-G fi'roy, chargée du service de nettoiement de la ville, ont refusé de prendre le travail hier matin, par suite de

I interdictiou à eux faite de se livrer dans leurs tombereaux au tri des vieux os et des vieux chiffons qu'ils revendaient pour tour bénéfice et qui eonstituaient un foyer d'infection

Cette mesure a été prise par les entrepreneurs sur la demande de la ville

Les grévistes ont tenté de débaucher les charretiers qui ont assuré le nettoiement de la ville

Ils ont été dispersés par la police

Poudre et Cigarettes Cléry contre l'Asthme

Courrier des Théâtres

Voici les résultats du concours de violon qui a eu lieu hier au Conservatoire

Jury MM. Théodore Dubois, président; Colonne, Danbé, Gastinel, Messager, X. Leroux, D

Lederer, H. Marteau, J. White prix. M. Baition, Mlle Sieve King prix. MM. Luquin, Dufresne, Mile Vedrenne et M. Debruille accessits M. Quesnot, Mlle Playfair, M

Dorson accessits M. Albert Blocli, Mlle Chenet

MM. Gravoix, Paulet

La proclamation des récompenses a donné lieu à de violents incidents. Il y a eu des protestations et des coups de sifflet

M. Théodore Dubois a dû rappeler le public à l'ordre et à la bienséance

La sortie des jurés ayant été accueillie par des cris, les agents ont dû faire évacuer la cour du

Conservatoire

Aujourd'hui, concours d'opéra

Ce soir, la Cagnotte, le légendaire succès du

Patais-Royat, atteindra sa 900' et dernière représentation

L'indisposition de Coquelin a!né persistant, la

Porte-Saint-Msrlin restera encore fermée quelques jours toutefois le médecin du vaillent artiste ffirnM qu'il sera en mesure de reprendra km admirable création de Cyrano lundi prochain

Après une indisposition de trois jours, Mlle

Petit, la charmante Zibeline de la Pottdre de Prrinpinpin, reprenait le rôle qu'elle a si bien créé

Cette courte absence a permis à M. Rochard de mettre en valeur la gracieuse habileté dune de e pensionnaires, Mlle Delys

Jeudi prochain, l'Opéra-Comique jouera la représentation de ioin.se, la belle œuvre de M. Char pentier. A cette occasion,Mlle Rioton reprendra le rôle qu'elle a créé

La Comédie-Française a réalisé à l'Odéon pendant le mois de juin un total de recettes s'élevant à francs, soit 3,897 francs en moyenne

En 1899, le total n'était que de 1 14,380 fraooa, au

Théâtre-Français, Il est vrai que pendant l'Exposition de 1889, le même mois avait réalisé francs

Un concours de livrets d'opérette ou opérabouffe en trots actes est ouvert jusqu'au 30 sep tembre

La livret primé sera représenté au Bouffes-Parisiens

Le célèbre ténor italien T m gno était, il y a deux jours, en train de surveiller des travaux d'aménagement dans sa villa Margherite, à Varese quand un grand tableau se détacha du mur et alla tomber sur le pied droit de l'artiste

Cet accident a déterminé une blessure assez profonde que le médecin a été obligé de coudre

Tamagno en aura pour plusieurs jours à garder le lit

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS via Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts de la jolie miss Mayme Gehrue, danseuse et chanteuse américaine, et de Bi'.îy, le célèbre comédien américain. Btily est le vainqueur de la course au gâ teau, un tournoi d'outre-Océan, dont le prix, un gâteau gigantesque, es,t offert à celui des concurrents qui a fait ta marche à pied la plus desopi lante. Billy, c'est le rire ambulant, la gaieté irrésistible. Ces numéros, d'une originatité rare, vien nent augmenter d'autant un programme extraordinaire wv Fregoli, le prodigieux artiste, donnera cette semaine à l'Olyn la sa pièce l'Honnêteté, sauf jendi, jour réservé à l'opéra-parodie f Abeille, où il se montre d'une fantaisie échevelée

Ce soir, aux Folies-Marïgny, I troupe de M

Jean Marcel représentera pour la première fois le

Printemps, le célèbre groupe de Rodin

Cette reproduction constituera, avec les intéressants exercices des phoques jongleurs et chan teurs du capitaine Woodward, l'une des principales attractions du spectacle de Marigny vw C'est un triomphe que remporte chaque soir, à la Scala, la célèbre dauseuse hongroise

Mariska Recsey,tantparsaheauté étrange que par la furia de ses czardas sauvages. Ce numéro fantastique corse la spirituelle et somptueuse revue

Parts s'expose, toujours plus applaudie duite Paris-Plaisirs, il l'Eldorado, sous la conduite du parfait compère Maréchal etde l'exquise commère Mary-Hett, provoque de plus en plus les fous rires du public et fait fureur au boulevard de Strasbourg

Le plafond s'ouvre! c'est le titre d'une vieille chanson. C'est aussi pendant la saison d'été la devise de la Cigale, le plus privilégié de nos cafés- concerts, puisqu'il peut, tjrâce a sa prévoyante installation, offrir au public qui vient applaudir Voilà pour Longchfintp les mêmes garanties de fraîcheur et de bien-être que les concerts en plein air

LES COURSES

Aujourd'hui mardi ti juillet

HOS PRONOSmiM

Prix DE l'Aude. Haies, francs mètres. QuiMic, Sombrun

Pntz DU HourstLUW. Stpeple-ctiase, 4,000 fr

M0 mètres. Inflexible, l'iéM

PRIX DE l'Hèhault. II ̃ '" ) lrancs inèires. Mont- l>an/>lut

DE DE Cehdkhë. i iso !i indien gentlemen-ridors, francs, 3,<<v ruùavs

Ênnf>ulet;etit, Le Vrtnit

Prix Patkiakchk. Haies handicap. lO.ooi francs, 2.8oU mi;tres, Uenedict mans-Soucl Il

Peux ok la Ceruaonk. steeple -chase handicap, 4,000 francs, &Y 0 mètres. Ct lc, Va

SAINT-OUEN

Hésultnts du lundi t.1 juillet

Bottne réunion, malgré la rlmlour qui, t< mpéréc hier mntïn, est devenue eraimunt excessive dana 1 après-midi

Le prix de la Litnagne a été pour Neverita, qui a suivi le train fait par Prénria, l'a rejointe dans la ligne droite et la battue facilement de deux longueurs. Nucmitnnift était troisième. Brescia s'est dérobée après le second obstacle Salabacca est tomée et Cadette a claqué au serond tour

Le prix du Puy-de-Dome a été pour Le Lys qui s est accompagné de Houlette jusqu'au bullflnch, où il fa IAchée pour gagner facilement

Fusain Il était troisième devant qui avait manqué le départ et qui a fait le parcours à cinquante longueurs derrière lea auiros

Le prix de l'Auvergne a été une victoire aisée pnur Le Guide, ballant Eurydice et Gauffridi à à Courre a fait le jeu pour sa camarade d'écurie Eurydice, suivi de Le Guide. Au sncond tour, Le Guide passait en tête Eurydice remplaçait Chasse à Courre derrière le leader, pen dant que Uauflridi se rapprochait. Dans la ligne droite, Le Guide avait cuur-c pagnée Eurydice

Le Prix du Sancy a été pour Alligator qui a donné une bonne leçon & Saint-Dizier, son seul adversaire

Le prix du Cantal a <tt< pour PU .ili , hâtant d'une demi km-.> - ̃̃- V >̃̃ <~ •̃-• \An

Désiré do <leu lé suivie de Pilul- 4lion jusqu'au buii-ii. i';iu]u urtsuail la tète pour gantier sez t i, malgré un l m retour offensif ̃?•̃ x; ̃̃̃le

Dis hevau ntés dans le Prix du

Gêvaudan: M .. son jockey

Leborgae on prenant hou canter et n'a pas uris part à la courue les pari\ faiU sur lui ont élà et résisUnt iwi st. I

Jupiter et Le au deux longueur et dtsmus

Tous les détails de la réunion M sont passé avec un ordre et une régularité parfaits; lelftMparts, notamment, onl été excellents, t ea n'était pas chose facile avec Ses champs nombreux des jeunes chevaux. Ce ̃- U faute du starter

M. llurst, ai Bu il .< 0 encore une fois son mauvais Il >l a usé, ponr .ionnor les départ d.iM~ ,('.il i.u.rse, d'uûi) putu'nea et d'uno dérision r .iu Ce uVst que quand il vu Dueil >eti ir:in;uin>' i • l>ii a en contact avec s s ii •• Imi-m" le ijB'titt C li iljiilM' H.iPrtt a été uv, inUr&U) de propriétaires m ne mi\ uu puuuc

O 5Q(J

Gagné de deux longeurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pr.ix duPuyuk-Uô.me SI ̃ i f r a \V

Wright); 2 Houlette (A. l'i.i. i ,l; .n II

A. CW tira s mèires. 1" Le Guide, au comte sampieri iR. Flint); 8 Eurydice lA.. Clay); 3- Gautrridi

W. Wrijrth

Non pacés .-nazanbon, fîhaww t Courra

Gagné de trois rp: '•-̃ )~t longueurs du deuxièrr

Pîîix m- Sancy.– • !i iO nv:r.'s

Gaulle ùr troi le p

Wfr., :t.ii)O m, ¡¡¡et

Lemiître (W. Mtr mlote (A. fHftt ri iK. Il

Nr: .̃ ̃- ̃ spécial du o l'iux ii. titètrefi. :rif tal 111 (A. i.i.iy

Non placés tlni; urn

Bride, Mystère Il, h .̃ l att'tiéde deux kuin'J'iU' !aux loa gueurs du deuxième au tioi

RÉSCLTATS DU PARI MUTUEL

Ncv rita.. G ..M P £2 sa 1S

V • It lî H Il

K

Normuoia 1' 1 ü Il'Il\Il'' U Mt M

Le Lys. Ii -M 'M 9 'm Miivmdol, P i l' 11 W Ü (i IlU 5u liuulvtte.. 1' 15 8 I' ) 60 11 M

Eaux Digestiv 8< S 0UMIE0 89MAWJE

BULLKTL\ FINANCIER

Paris, Z\ juilliit

Les transactions retrouvant un peu d'acMviti d le rnarrhr est très ferme dans son ensemble brillant inêiuu sur quelques valeur , coiniuu le

Rio C,e.>l en somnii1, pour celte époque de l'année, une sô-ilii' tro.i SaU.-il. isante

La .spéculation néglige nos rentea et les cours du comptant août presque con Uni(nnii supérieurs il ceux du ttirmu cupeuiiaut li; ̃> n avance dc '.>9 H

Llli!i"M est ire- hien tenu

K.vti.-nc.irc ciùiuic il n en nouveau pro •- 0 là

Meilleure tenue île. crédit: ht Manque de l'.tris V

Lyunnais tutu. le Umiptoir d K

Dans le groupe des valeurs indu:faut signaler la repris ; de l'Est Parisin, v de la Société Eliictrique il ii>, dea

W'a^oîif-Lits à 5jj. de

Suutunu par une hau.ts •> ̃•̃̃̃̃ .i- i.> dans les cours du cuivre, Il'0 li i

Le marché des Mino ̃ lettres dispositions du la place leà IUuU Mtn it re prennent. il fJi, fK.tsl liand 5J, les (ioldtields 189 au, la Ge<luld à 117 50, le Zambèso à 3a

COURS DE CLOTURE

J >Jï Turo D 22 6S

Halren 91 75 Bauq. OUoiûane

Extérieure. 7X37 Hio

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un fêlât

MOUILLETTES

AUX ŒUFS

UlVOlRE&CARRET