VINGT ONQUIi&le ANNEE. N

Le numéro & centimes

MARDI 21 JUILLET 19Q

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frals daim fous bs Bureaux de poste

Dlreotlonl 18. Rue d'En gli ion.. ï AJE IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parti –10, place ri.- la Bourse, 10 Parts

Dernière Edition

La vieille question, toujours palpitante du décroissement de la population et des remèdes' à y apporter est soumise de nouveau aux méditations de nos hommesd'Etat

Voici d Se ans que se dresse devant nous ce spectre de notre déchéance future. Des ligues -se sont formées pour la combattre des congrès se sont réums pour rechercher et examiner les causes de l'arrêt dans la natalité auquel il faut attribuer ce fatal désroissement de nombreux livres ont été écrits pour indiquer les solutions du difficile problème, mais rien n'a été changé dans nos mœurs et notre manière d'être. Des mesures, que l'Académie de médecine ellemême a préconisées en vue de parer à nos défaillances, de favoriser le mariage et de restreindre la mortalité et la mortinatalité il ne parait pas qu'aucune ait été l'objet â'une prise en considération spéciale

Cette fois, c'est à une commission instituée par le gouvernement que l'on demande de procéder à une étude d'ensemble sur la question de la dépopulation et de rechercher les moyens les plus pratiques pour y rem dier. Puissent ses travaux aboutir, car jamais la situation n'a été aussi grave. Dans le projet de résolution que M. Bernard a lu au Sénat, il n'a pas caché que notre puissance militaire et politique allait en s'affai blissant, alors que celle de nos rivaux grandit sans cesse. En 1789, la France, l'Angle terre, la Rnssie, l'Autriche et lea KtuU qui constituent actuellement l'empire d'Allemagne, formaient un total d'environ 97 millions d'habitants et la France y figurait pour plus d'un quart. Aujourd'hui, ces mêmes Etats atteignent le total de 307 millions et la

France n'y figure plus que pour un huitième. Est-ce que cela ne jushfie pas le mot du maréchal de Moltko Les Français perdent tous les jours une bataille

Autre conséquence de notre affaihlisçement numérique autrefois, le français était la langue officielle des nations européennes jusqu'au seuil du dix-neuvième siècle, ce fut la langue la plus répandue

Aujourd'hui, il n'y a pas millions d'habitants qui la parlent, alors qu'il y en a millions qui parlent l'anglais et 80 millions l'allemand. Ce fait, à lui seul, ne nous met-il pas dans un état d'infériorité manifeste? s est écrié au Sénat M. Bernard

N'est-il pas l'irréfutable preuve que la

France a perdu sa puissance de production d'expansion et de progrès ? Il

Tout cela est fort alarmant, mais n'est pas sans remèdes. Ils ont été souvent désignés on oes dornières années, soit dans la presse périodique, soit dans les livres consacrés à ces questions. En général, ils sont d'ordre fiscal. Le projet de M. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, nous en donne la série à peu près complète. Il comporte en effet une suite de dégrèvements d'impôts au bénéfice des familles ayant donné plus de trois enfants au pays dégrèvement sur les contributions annuelles; exemption, pour les habitants des communes rurales, de l'impôt de prestation réforme de l'impôt des successions, qui serait dégressif suivant le nombre des enfants réduction au sixième degré du droit de succession collatérale etc., etc., le tout couronné par un impôt spécial de 30 francs sur les célibataires et les ménages sans enfants, impôt qui rapporterait 200 millions au fisc

Ce n'est pas la première fois que l'on a imaginé de frapper ainsi d'impôts particulier les non mariés. Mais le législateur a jusqu'ici repoussé ces projets, comprenant qu'il commettrait une erreur s'il comptait de la sorte relever le prestige du mariage

Je crois l'avoir déjà dit les rachitàques les affaiblis que la science détourne du mariage protesteraient non sans raison contre de semblables fantaisies. D'autres sont célibataires par piété filiale; on peut l'être encore pour vingt motifs non moins hono-Tables. Comment atteindre par un impôt, au milieu de tant de célibataires honnêtes gens les vieux garçons vraiment coupables

Imposerait-on d'ailleurs aussi les vieilles filles qui ne sont le plus souvent que des suppliciées du célibat? Une mère de famille de la classe ouvrière aisée m'écrivait dernièrement II est déplorable de constater

N 48. Feuilleton du Petit Parisibw

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

UBUXIÈMB PARTIS

ZETTE

VIII (suite

Madame Belcourt, asslse à gauche dn piano

Les deux enfarts devant, l'uue à côté de l'autre, et venant de jouer, leur quatre-mains plus mal qu'à la leçon précédente, avait écouté avec un frisson, sa bouche glacée ne s'ouvrant pas pour interrompre

Son mari, qui entrait dans la salle à manger, où l'on avait placé le piano, juste pour entendre, la. regardait avec des yeux fixes qui Uniront par Attirer les siens

Et leurs reguds, une longue minute, s'enfoncèrent l'un dans l'autre

Celui de la femme, aigu, prit l'Aclat résolu de celui de l'homme

La même flamme, tranchante et froide sortait des prunelles

Sur la bouche de l'un, comme sur la bourite de l'autre, passa une crispation qui res semblait à colle qui tord, dans l'agonie, la bouche des moribonds

Et ce fut avec un grand calme, d'une voix blanche, aussi comme une voix de morte que le professeur répondit aux petites lèves

Mes enfants, vos parents sont meilleurs

Reproduction rif oureiuemeat intanUto que les petits employés ou les ouvriers sé rieux qui pourraient faire de bons maris recherchent avant tout la dot, aussi minime soit-elle. Oa u'épouse plus une jeune fille j sans argent, quand bien même cette jeuue fille serait accomplie. C'est bien écœurant pour des pareuts de se voir marchander leurs enfants Je puis vous parler de cela savamment, car j'ai trois tilles l'aînée, qui a vingt-six ans, renonce au mariage. Maintenant que nous lui avons fait faire de petites économies, elle trouverait ce qu'elle n'aurait pas trouvé à vingt ans, alors qu'elle n'avait rien. La pauvre enfant, comprenant que les mariages ne sont que de vulgaires marchés dans lesquels l'affection n'est pour rien préfère rester fille. Pourquoi les jeunes gens ne recherchent-ils pas des ouvrières ou employés sérieuses, courageuses, pour en faire !.ours compagnes? S'il en était ainsi, nous verrions plus de ménages unis et la lutte pour la vie paraîtrait moins cruelle, car l'affection suffirait à aplanir beaucoup de difficultés. Ceci nous explique comment sur un millier de jeunes filles il y en a plus de trois ou quatre cents qui se trouvent réduites à coiffer sainte Catherine. Le célibat est si souvent involontaire que le légi-lateur redoute de le frapper par des mesures spéciales

La diminution progressive des impôts d'une à à mesure que s'accroîtrait le nombre de ses enfants parait beaucoup plus justifiée. G est un dégrèvement qui rendrait d'incontestables services il la classe des employés, des petits commerçants, des profes seurs et g^as de bureaux chez qui la restriction de la natalité est la conséquence d'un état de gêne très voisin parfois de l'indigence

Mais ne nous faisons pas illusion sur les conséquences de ces dégrèvements. Augmenteront-ils du coup la natalité? Je crois bien que même des primes abondantes offertes aux parents prolifères ne contribue raient pas davantage il favoriser la repopulation

Pour bien se rendre compte de l'utilité des remèdes à opposer au mal, il faut chercher à connaître exactement les origines de celui-ci. Or, les causes de la restriction apportée à la natalité me semblent très nettement désignées par ces deux faits sociaux l'âge tardif où se contractent les mariages et l'émigration des campagnes vers les villes

Il y a trois mois, j'ai parlé à mes lecteurs de l'âga normal du mariage qui est la jeunesse, riche des sèves de la vie, prodigue de ses forces, confiante dans l'avenir, ignorante des onlculs du malthusianisme. Cet article m'a valu bon nombre d'adhésions chaleureuses qui m'ont prouvé que j'avais touché véritablement à l'une des conditions primordiales d'un bon peuplement. Un travailleur, père de famille, m'écrivit à ce su jet D'aucuns ont proposé d'accorder une prime de deux a trois cenis francs pour chaque enfant qui naîtrait. Mais ils ne savent donc pas ce que coûte un enfant jus qu'à ce qu'il se suffise à lai-même? J'en ai quatre, et jusqu'à quinze ans, ils m'ont coûté en moyenne quatre cents francs par an

Croyez-vous, monsieur, que l'appât d'une prime- m'aurait engagé à augmenter ma maisonnée? Si nous avons eu quatre enfants, c'est que nous nous sommes mariés jeunes. J'avais vingt et un ans, ma femme dix- neuf nous nous adorions, et ma foi dans ces conditions-là, on ne calcule pas.On trouve toujours la vie belle malgré les charges de la famille. Je ne regrette rien. A quarante-cinq ans, j'étais déjà grand-père mon dernier enfant commençait à se suffire. J'avais accompli ma tàche. Et je ne voudrais pas être à la place de plusieurs de mes amis qui, plus jeunes de quelques années seulement, ne faisaient que commen cer la tout. On a bien plus de vigueur pour la lutte pour la vie à vingt-cinq ans qu'à quarante

Voilà da 'a belle franchise. En ces quelques lignes, ce père de famille parle mieux que les plus émnents sociologues. Eh oui si nous v utons favoriser la repopulation facilitons de tout notre pouvoir les mariages entre jeunes gens. Là est le salut de la race socialement et physiologiquement. Mais est-ce bien ce que nous faisons? Evidemment, ni li Lui ni les mœurs n'encouragent les jeunes unions. On croirait vraiment inscrit e;nv;re mon correspondant, que le législateur qui a réglé laloi du mariage s'est dit Ah la s petits amis, vous voulez vous marier, vous allez voir ce que çavavous coûjuges ,ne [ersonne de ce qu'ils peuvent etde ce qu'i's n.- peuvent pas faire. Nous cesserons, quan 1 ils voudront

L'alnée répliqua

Ah! madame, si on n'a pas déjà cessé c'était pour ne pas vous faire de peine

C'est très gentil. j'en aurai certainement de la peine, beaucoup. Vous êtes de bonnes petites filles, malheureusement très paressenses

Oh madame

Ce u'est pas notre faute, murmura la plus jeune

C'est toujours sa faute quand on est paresseux. Voyez, vous n'avez pas étudié du tout votre morceau

Pardoa, madame, seulement il est trop diftictle

Vous devriez le savoir par cœur. Ce n'est pas pe-ntil

Elles b;ti usèrent la tète, en faisant la moue de contrition que prennent les petites filles grondées

Et je. suis sûre, poursuivit madame

Betcourt, qu'au fond voua êtes bien contentes

Oh non

Vous m'avez tant de fois répété que vous n'ai:iez pas ln musique

C'est trop difficile

Tout est difficile, alors; vous n'aimez rien, ou à peu près

Moi. j'aime chanter, déclara la plus jeune nuis Il y a encore le solfège, c'est très ennuyeux

Et sa s'j ar, sérieuse

Moi, je n'aime que la mythologie

Aussi, au fond, vous êtes bien contente de laisser là, la musique

Les deux enfants la regardèrent, puis se coulèrent un oeil en dessous ter de tracas, de perte de temps et d'argent

Voyous, monsieur, il y en a qui pcoposent des primes, des exemptions du service militaire, que sais-je encore? pour engager à se marier. Mais qu'on commence donc par aplanir la route à ceux qui y vonf tfô Bonne volonté

De nombreux suicides de jeunes couples dont les parents retardaient le mariage démontrent aussi que de véritables abus sont autorisés par. la loi qui sanctions les rigoureuses oppositions de la puissance pa ternelle

Les grandes causes de la diminution de la natalité ne sont pas autres. On se marie trop tard Les mères abandonnent les bonnes traditions de l'allaitement maternel. Par désir de bien-être, les jeunes ménages des campagnes émigrent vers les ville, où ils renoncent forcément aux habitudes de la vie patriarcale. Il est évident que des mesures fiscales ne remédieront pas à cet état de choses et que le problème est plus haut

Ce qu'il faudrait, pour arrêter le mal dans ses causes, c'est une éloquente prédication morale analogue à celle que Jein-Jacques

Rousseau faisait à ses contemporains corrompus. Il nous faut des écrivains qui re mettent la paternité et la maternitéilamode qui éclairent la société sur les dangers dont elle est menacée et s'appliquent à restaurer la vie de famille

On a rapporté en un roman ce mot d'une fiancée à son futur Mon ami, il est entendu que nous ne songerons pas avant une année à nous créer une famille. Donnons d'abord notre temps au plaisir et jouissons de l'existence

Que de livres qui n'affichent pas d'autre morale! La Franco est heureusement meilleure que sa littérature mondaine, où nos ennemis puisent de si fallacieux arguments pour dénoncer la déchéance de notre race

JEAK FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER DU SÉNÉGAL

On mande de Bordeaux

Le paquebot Ville-de-Pernamhuco, venant de

La Plata et du Sénégal, est arrivé ce matin sur rade do Pauillac avec passagers

La Ville-de-Pernambuco ayant touché au Sénégal, où règne la (lèvre jaune, les passagers de vront subir une quarantaine dont la durée a été fixée à trois jours

Le 18 juillet, un soldat embarqué au Sénégal est mort de la lièvre jaune

Les passagers ont été débarqués dans l'aprèsmidi au lazaret de Pauillac

D'autre part, une dépêche de Saint-Louis (Sénégal), en date du 22 juillet, annonce qu'on a enregistré à Dakar et à Gorée, duns la journée du 21, sept déces, parmi lesquels celui du colonel d'artillerie Decœuf

La situation reste la même à Saint-Louis et à

Ruflsque

Les troupes de Saint-Louis ont été évacuées a

Gandiole. Elles partiront le 25 juillet pour la

France sur plusieurs bateaux

L'Agitation au Creusot

De notre correspondant particulier

Le Creusot, 23 juillet

Uoe délégation ouvrière a été envoyée hier soir à NI. de JoUy, préfet de Saône-et-Loire, et a été reçue par lui

Elle prié le préfet de se rendre auprès de M

Schneider pour lui demander quelles sont ses infractions pour l'avenir

M. de Jolly a répondu qu'il ferait tout ce qui est en son pouvoir pour rétablir le calme et amener une conciliation

La nuit dernier? s'est passée au Creusot d'une façon assez calme. Cependant, vers une heure du matin, M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire était prévenu qu'une escalade venait d'avoir lieu dans la rue Chaptal et se rendait aussitôt a cet endroit. Une vingtaine de grévistes, fraorhissant les muw de clôture des usines, avaient tenté de pénétrer dans les ateliers, on ne sait exactement dans quel but, mais MM. Delorieux commissaire central, Clermont, commissaire de police, et leur secrétaire, M. Brach, avaient eu connaissance immédiatement du délit et s'étaient portés en toute hâte avec des agents dans la rue Chaptal. Les grévistes durent s'enfuir poursuivis à travers les usines. Aucun d'eux n'a été arrêté

Un peu plus tard, un coup de feu retentissait sur les hauteurs de Lamarolle. Un gréviste nommé Emile Detrait, s'armant d'un fusil, était venu sous les fenêtres d'un contremaître de l'usine, M. Marinot, et avait déchargé son arme à travers les vitres. Une femme qm se trouvait dans la cbambre a été atteinte par quelques grains de plomb qui ont ricoché sur le plafond ses blessures sont sans gravité aucune

Ce matin, le nombre des ouvriers grévistes est sensiblement le même que les jours précédents le chiffre des rentrées a l'usine est sta tionnaire. La rentrée a eu lieu aveo calme à tout" les portes

Cependant, à l'une d'elles, une quarantaine d'ouvriers s'étant pré'entés sans tickets ont été refusés et ont dû rentrer dans leur? demeures

Ils avaient déclaré pourtant qu'ils tenaient essentiellement à reprendre le travail, mais on a craint à l'usine qu ils ne viennent pour débau-r- N'est-ce pas, voyons, soyez franches aussi. Je croyais que vous m'aimiez bien

Oh 1 oui, nous vous aimons bien. nous vous aimons beaucoup

Et vons ne préféreriez pas êtr2 un peu plus travailleuses, et avoir plus tard un joli talent. Vous voilà grandes à présent. Andrée onze ans, vous, Lucie, treize La rai son vient, à votre âge. Voyons, réfléchisset. Vous sentez-vous capables d'un effort pour le savoir, votre morceau, eu temps voulu

Ça n'avancera pas, affirma Lucie, qui baissa davantage la tète

Pourquoi, je vous prie, mon enfant, ça n avancera-t-il pas

Lucie poussa sa sœur du coude

Andrée peut dire. moi je n'ose pas

Et la maîtresse de musique, la respiration suspendue, n'osant plus interroger, demeurait à regarder les fillettes, avec l'anxiété de quelqu'un qui attend une sentence suprême

Pauvre femme I

Il avait été un temps où elle refusait des élèves

C'était l'époque heureuse où lui, le violoniste, en cet instant comme sa compagne suspendu à ces lèvres d'enfants qui hésitaient à repondre, ne pouvait prendre non plus tous ceux qu'on lui envoyait

Ils gagnaient de l'argent

Ils en plaçaient. hélas l fonds perdus tout à la même place, comme des gens qui ne se connaissent pas aux affaires et qui y vont de confiance

Bien d'autres faisaient comme eux, qui comme eux se réveillaient ruinés

Un beau matin éclata la débâcle dt Pal Dama

Il ne leur restait cas un sou cher Uurs camarades d'atelier; peut-être ces craintes étaient-elles exagérées

Le protêt, M. de Jolly, qui n'avait pu commencer dentier soé œuvre de conciliation, en raison d-' î\ilv no. M. Schneider, s'est rendu ce m i •: •̃̃< e cr dernier et lui a fait part de telle do la rentrée" des ouvriers à la forge sans passer par l'embauchage, et la direction des usines ne semble pas devoir cétier sur ce point

M. de Joliy fera tous ses efforts pour essayeur d'amener une entente désirable à tous égards mais il est décidé ne pas tolérer de désordres et prend des précautions pour les prévenir

Une vive anirnatioa fàgne dans la rue du

Guide, devant les bureaux du syndicat

A la Fédération de Saône-et-Loire on ne connatt pas de façon exacte les dérisions prises hier en séance secrète par la fédération des syndicats de Saônc-et-Loire- Ce qui est important c'est que la grève générale dans tout le bassin n'a pas été volée

Une affiche a été plaeardée à ce sujet, dans laquelle les délégués recummandant aux grévistes d'agir avec décision et ensemble et annoncent qu'une importante réunion, qui sera un véritable référendum aura lieu demain

Les ouvriers eux-mêmes auront à se prononcer sur l'opportunité des mesures qui auront été adoptées par la fédération et acceptées par leurs délégués

Une réunion préparatoire a été tenue aux terrains de Chanliaux, dans l'après-midi d'aujour d'hui, il quatr heures

La situation demeure à peu près stationnaire

CONTINUATION DE LA GRÈVE

Le Greusot, 23 juillet, 8 h. soir

Revenant sur sa décision, le comité de la grève a résolu de tenir, ce soir mÊmo, à Chanliaux l'importante réunion qui devait avoir lieu demain seulement et qui avait été annoncée par voie d'affiches

Trois mile personnes environ assistaient à cette réunion. Après dea allocutions des oraL Charleux, Tanger et Durand, le un a fait connaître aux grévistes contenue daos ledocument suivant

M. le préfet a eu ce matin une entrevue avec

M. Schneider. 11 lui a exposé les revendications des ca!narades formulées à lui par la délégation

M. Schneider a répondu qu'il ne reviendrait pas sur sa décision, que tout ouvrier devait passer par le bureau d'embauche et qu'un certain nombre d'ouvriers ne seraient pas occupés de suite. Ceci se ferait suivant que les commandes afflueraient au

Creusot

M. Schneider se serait trouvé dans ^obligation d'établir un chômage à la forge, même si le conflit n avait pas existé, mais il ne faudrait pas croire cependant que ceux qui se trouveraient momentanément sans ouvrage seraient pour toujours dé bauchés

Il y en aurait pourtant un certain nombre de remerciés définitivement, à la forge principalement

Après la lecture de cette réponse, la foule a poussé des cris divers, et la continuation de la grève a été votée Il la presque unanimité vive émotion règne ce soir en ville

Les chasseurs à cheval ont dû accompagner à

Saint-Cernin les ouvriers de cette localité qui ne se sont point mis en grève et qui sortaient des ateliers à six heures

Double Noyade en Seine

Un terrible accident a eu lieu laior soir à huit heures, entre Asnicres et Courbevoie, en face de la rue du Souvenir

Quatre jeunes garçons bouchers, employés dans la. même maison, à Paris, rue de Lévis no a mes Pierre Nozet, âgé de vingt et un ans

Henri Vurçier, âgé de dix sept ans, Paul Sury et

Albert Robin, eurent l'idée de monter dans un petit canot afin de prendre un bain en pleine eau

Entraînée par le courant, l'embarcation se dirigea vers les pont du chemin de fer, tandis que les jeunes gens s'étaient jetés à la nage

Bientôt des cris de détressc retentirent deux des imprudents vonaient de disparaîtra, pendant que leurs camarades, après avoir vainement tenté de les sauver, réussissaient à grand'peine à reeaener la berge

Les appels furent entendus et MM. Alfred Desmaret, demeurant à Compiègne, et Seller, de

Courbevoie, se portèrent au secours des deux malheureux

Après un quart d'heure de recherches, ils réussirent à ramener sur la berge, sans connaissance, Pierre Nozet et Honri Vergier, qui ren daient bientôt le dernier soupir

M. Kien, commissaire rtepolice, a procédé aux constatations et ordonné le transfert des corps à Paris

UN MARI ASSASSIN

B notre correspondant particulier

Charleville, 23 juillet

Un terrible drame s'est déroulé avant-hier à

Givet et a jeté la consternation dans la ville

Le nommé Maquan. âgé de vingt-huit ans, qui tient un établissement connu sous le nom de café Saiut-QuenUnois, vivait en mauvaise intelligcnce avec sa femme

A la suite d'une querelle plus violente encore quc les précédentes, le forcené s'arma d'un revolver et fit feu à trois reprises sur sa femme qui fut atteinte à la tète et A la gorge

Bien que perdant son sang à flots, la malheureuse eut la force de s'enfuir et de se réfugier dans la pharmacie de M. Culot, place Carnot

A peine y avait-elle pénétré qu'elle s'auaissait en disant Mua Dieul mon mari m'a tiré trois coups de revolver

On s'empressa autour de la pauvre femme deux médecins, MM. Beugnin et Tilman, appetie en toute hâte, lui prodiguèrent les soins les plus dévoués, maiâ tout fut inutile, et la victime de

L'âge mûr ûtait venu, les forces décroissaient, les maladies survinrent

Aujourd'hui la misère noire, dans laquelle ils entraînaient leur fille

Pauvres gens

Malheureux père

Mère infortunée

Andrée avait rendu & Lucie son coup de coude

Non. parle, toit

Plutôt toi

Je les dis que si

Je les dis que non

Fallait-il pousser les fillette jusque dans leurs derniers retranchements

Madame Belcourt n'avait la force, ni de couper court à l'entretien, ni d'insister pour l'explication complète

Les petites élèves s'en chargèrent, se décidant l'une l'autre

La plus jeune commença

Maman vous aime tant, madame. Elle trouve que vous êtes trop fatiguée, qu'il ne vous faudrait plus de leçons. et que vous êtes trop bonne. pas as.-cz sévère avec les enfants

Lucie continua

Elle dit cette pauvre madame Belcourt il faudra pourtant lui reprendre nos filles elle n'oserait jamais noua demander de les reprendre. et ce serait un bien pour tout le monde. De sorte, madame, qu'on va nous mettre avec le professeur du cours. un homme. il est très méchant. Papa dit Il leur faut ça pour marcher

La pianiste demeura encore silencieuse

La voix grondeuse de M. Beleourt, coupée d'un rire bizarre, s'éleva

Oui, mesdemoiselles, il vous faut ça

Nous, nous serons bien débarrassés lnlerloauée . Lucie et Andrée le m&rdèreat ce lâche assassinat ne tardait pas h succomber. t

Quant au mari assassin, son crime accompli le plus posément du monde il était allé boire une chope an café situé en face deen s lui, pois non moins tranquillement, il était allé se cons

Utuer prisonnier. e

Le parquet de Hocroi s'est rendu hier sur les iieux. Le codas rc Us Mme Maquan a été soumis i à l'autopsie: doux balles ont e!2 retirée , l'une de la tête, l'autre de la gorgi) de la viotima. r

ENTRE GENDRE ET BEAU-PÈRE

De notre correspondant particulier

Chartres, 23 juillet

Hier soir, vers neuf heures, le nommé Kran- J çois-Eugène Chevauclre. Agé de soixante-quatre Il ans. culticateur à la Poulardière, hameau de la

Gaudaine, près de Nogent-le-llotrou, a tue son gendre, Stanislas-Noel Guyot,âçé de trente-sept ans, cultivateur au même endroit, dans las cir- t constances suivantes

Depuis plusieurs années, le gendre et le beau ptars vivaient en fort mauvaise intelligence. A la suite de discussions d'intérêt, dimanche soir

Guyot, qui était ivre, ayant rencontré son beau- T père, en face de sa cour, se mit à l'invectiver

La querolle dégénéra presque en rixe et les deux hommes se bousculèrent

Mais Chevauche, sa sentant le plus faible, rentra chez lui et ferma sa porte. Guyot continua à injurier en face de sa fenêtre

Alors Chevaucha, s'emparant d'un revolver en déchargea par la fenêtre un coup sur son gendre, La balie atteignit celui-ci entre lœit droit et le nez. Il tomba comme une masse baigné dans uue mare da sang

Le beau-père et sa femme allèrent prévenir les gendarmes pendant que ln victime restait sur le terrain. Guyot a succombc ce matiu sans avoir repris connaissance

Le meurtrier a été arrêté et conduit a la prison de Xogent-le-Rotrou

Le médecin, en faisant l'autopsie, a retrouve la balle logée dans le crâne de la victime

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

D'après les télégrammes reçus hier, l'&rnpereur de Chine aurait adressé à l'emporctir d'Allemagne et à M. Mac-Kinloy, pr.SidtMit des EtaU-Unis, un édit analogue il celui qui a été reçu samedi par M. Deicaasé

Ces communicatuHi s sembleraient de nature confirmer tes dépêches annonçant que les légations étaient sauves le 18 juillet

Mais si l'opinion se montre assez optimiste en Europe, après avoir passé par toutes les phases d'une anxiété bien naturelle en ce qui concerne le sort des légations, les étrangers rfcidaut en Extrême-Orient n'ont que peu de conftance daua la sincérité des fonctionnaires chinuis

Ou les accuse d'avoir lancé de fausses nouvelles uniquement pour permettre a la cour impériale de se retirer dans la province de

Shan-Si. On ne croit pas non plus que l'inlerventiou de Li-Hunç-Chang ait pour résul tat d'apaiser les troubles

Il est en effet permis de supposer que l'action militaire pourra seule rétablir l'ordre en

Extrême-Orient

Déjà les Chinois, battus devant Tien-Tsin sont en pleine retraite sur l'ékin, et l'insuccès qu'ils viemieut de subir ne peut manquer de peser sur les décisions des hauts digaltaires de la cour impériale

Au sujet des Légations

Loridrud, t.i juillet

Le secrétaire de la légation chinoise il Londres interwievé par Ici Daily Telci/raph, s'est en quel que sorte porté garant de la bonne foi de son gouvernement et des "fonctionnaires r.hinois qui anuonc&nt que les ministres sont sains et saufs

Il déclare quoi les communications avec Pékin seront bientôt rétablies et qu'on peut s'attendre à recevoir, d'un moment à l'autre, p u]Uètre même aujourd'hui, des messages des ministres des puissances

Brnxellea, 23 juillet. j

Le ministre des Affaires étrangères communique la dépêches ui vante

No-Kwai-Fang. chargé d'affaires par intérim de Chine à Bruxelles, s'est rendu ce matin au département des Affaires étrangères à Bruxelles auquel il a fait savoir que le ministre de Cliint accrédité en même temps A Londres et à

Bruxelles, lui a adressé samedi soir le télégramme ainsi conçu

Je viens de recevoir un télégramme du vioe-ro de Nankm, daoa lequel il est dit que les représentants étrangers à Pékin sont certainement sains et saufs

Bruxelles, 23 juillet

Le ministre des Affaires étrangères a reçu

M. de Cartio.r, consul à Shanghaï, le télégramme suivant, daté d'aujourd'hui, 4 heures du soir heure chinoise

J'ai vu Li-Hnng-Chang. Il m'assure que les ministres sont saufs. Je lui si demandé de faire en sorte que je reçoive des nouvelles du ministre de

Belgique Pékin il est à remarquer que ces dépêches proviennent toujours de source chinoise

La Protection des Étrangers

Londres, 23 juillet

On télégraphie dE Shanghai au Daily Express à la date du 21 juillet

Cheng. le tao-taï, a accordé un sauf conduit cinq ingénieurs belges de Thin-Ting, au sud de

Pao-Tintr-Fou, et leur a fourni en même temps une escorte de 200 soldats contre le paiement u<Le sauf-conduit n'a été accordé qu'à la condi

Il avait des yeux méchants

Continuons la leçon, mes enfants, dit madame Belcourt redevenue très calme

Quand, l'heure donnée, les élèves s'en allèrent, leur maitresse leur dit

Alors, nous finissons simplement le mois, mes petites

Oui, madame. Maman nous avait chargées de vous le dire

Pourquoi ne pas'. avoir fait de suite franchement t

Nous n'osions pas, vous êtes si bonne

Puis, maman nous avait recommandé d'être très polies. Elle-même elle n'aurait pas osé du tout

Andrée déclara

Moi, j'aurais voulu toujours rester avec vous, madame

Et Lucie

Moi aussi. un homme, pensez, qu'il va être méchant

Il vous faut cela, mesdemoiselles. répéta la voix étrange de M. 8eleourt

Les petites baisseront encore le nez et s'en allèrent, leur rouleau a musique à la main

Au revoir, madame

Au revoir, mes chéries

Avant de fermer la porte sur elles, la pianiste hasarda

Si vous saviez votre quatre-mains, pourtant, dans quinze jours, peut-être, vous lais serait-on avec moi

Et Andrée, dans l'inconscience de ses onze ans

Oh non, il faudrait que vous soyez bien portante comme avant. Papa assure que ça s'attrape, les maladies

Elles descendaient l'escalier

Derrière madame Belcourt qui refermait la porte, le mari grondait ion qn'meun des missionnaires du district dont le nombre puaIt être de on 40, pour la upart français, n aceompagu

SI les missionuaires neeomp.. ^r le gouverneur du district ^o! -r pinpecher les soldats dsU

Le syndicat belge an mais les ingénieurs r

Le méuie coromp na !!eN cai, v t- en viio lins avec les puissanras.s>rs i triimé au relus de négoc: r iv^. ;u

Londres, ï:> iuilM

Le correspondant du Baify Mail -̃̃n-rhal

Uinno des déuubs sur les précaution- tai s dignitaires chinois pour ne pas imssr.i- ti- uslurer le moindre détail sur les massacres da

Pékin

Jamais le secret ne fut si bien K r les secrétaires et lM employés des -ctionnaires chinois ont fait le sermcui m- iiaiuor isilpnce, sous peine dYxèVulion en masse, si t s diH;u!s venaient v <r.euw, ne peut qui .incus fouillé et suivi par d

L'Impératrice et sa Cour

Londres, 23 juillet

On mande de '̃̃'̃ ̃-̃̃•̃: :>î. qu'un dépêche priv.' ^ur du it c douairière et de U cour

Londres, 23 juillet

Le l.irit 'lu puiiy Exprtu à ShanII est itironUstal)! que Li-Hung-Chang a qui d'al1 >nt moniroa il son égai ̃ une autres i fui. n<! lui recon>'i-r i IVkin nt pris i celle dtVisiiin fnaïu'̃ n h'S aiîn la u.ire à Si.v la du opinion est fuiiilii observer la neutralité si le? ' bslenninnf. An rtéhaiMUer de uou déclarerait avec le reste de la Chine contre les étrangers ai de nouvelles troupes sont débarquéea sur le territoire chinois

Si la cour part pnur Sian-Kou, il est néceaj .-aire de renforcer l'armée internationale

LES CHINOIS EN RETRAITE ireH, juillet

On tilégraphi i au Daily Mail, k la date du juiiloi, <•̃ l''üu

Les forces chinoises se replient sur la ca pitnle juillet

D'.iprès un< •"̃•̃"̃• înl ville indigène -MÇ les Chinois qu l ̃ ^'tenir des condition de paix

Le bruit court de nouveau que les Russe avancent du nord sur Pékin

Londr-'S. inUM

On mande de Shanghaï, la da

Les communications jmr i-h'-ni'- utrs

Takou et Ticn-Tsin son; m ligne est placée sous le contrôle

Le Voyage de la-iïuug-Chang

Le correspondant du Daily Mail à donue le t^xte du dtf<:r<H impérial re

Hung-Chang

Ce décret porte simplement qu'il émane du irftne

Il est ainsi conçu

Les affaires de l'Etat sont en ce moment cUn une situation oritique

La route entre Tlen-Tsin et Pékin est déjà en état de guerre; il est donc essentiel d'avoir un j fonctionnaire expérimenta pour gouverner la proi vinoe dans le voisinage de la cité métropolitaine

Ordonne à Li-Hung-Chang, grand chancelier et vice-roi des deux Kouangs, de transférer sa viceroyauté aux provinces du Chi-Li

Respectez ceci iiiiiirt

On télégraphie d du

Cheng a invil" • au jour d'hui 'avec iiang, mai l'invitation

M déclinée rr.:8pon.in' .;̃̃̃ informé tiidc-Br-'in..utinrsoti t ,i viefi-roi ̃; comme i autorité nouvelle dont ce dit investi Li-IlunçOhang, quel que soit l'auteur de ses )<5t:trM da créance, lequel peut tout aussi bien Être l'impératrice douairière que le prince Tu:tn

Toujours, d'apn'ît le même la croiseur Rona • • pcrrlra [ ̃;<•. le navire bori! trouve Li ng on ne ''ait s'il ̃•'• •'•<•̃ nn> ngChang ou de

Les trois vi' de troupes pour arrêter les troupes internatioii tant qu'on ne parlera pa du Mm< ,,t de la Chine et tant qu'itt pourront compter sur l'attitude énergique da i Angleterre, il <i-\ p<"i probable qu'ils modifient la politique 'IL iivie depuis le coUHnôB œeat de la r

La Situation dans le Sud

Lon-Ire , S3 juillet

On télégraphie de Shanghaï à la date du

Un édit daté de Pékin ordonne au vioe-roi de

Je tes jetterai eu Las, ces petites miséTables

Tais-toi, mon ami, elles ne savent pa oltee répètent ce qu'elle entendent

Ce sont les parents qui sont des coquins espèces d'épiciers

Les parents ont raison. Je suis malade sans énergie, malgré mes effort . et ne fûtce que quelques heures par semaine, ce n'est pas bon pour des enfants, de respirer l'atmosphère d une pièce qu'on ose à peine ouvrir

Revenu dans \k salle à manger, Ils se regardèrent encore

Et lui, de sa main valide, soulevant pour le laisser retomber comme une masse, son bras ankylosé

Tu vois bien que nous n'avons plus que ce parti

Pourvu que cela ne tue pas notre pauvre chère Thérèse

Je t'ai dit comment Il faudra t'y prendre. elle ue s'en doutera pas

Ah! quel malheur, mon Dieu! quel malheur. Avoir tant travaillé, être si heureux un seul enfant qu'on adore, un art qui n vous donne que des satisfactions. et en être réduit là. se répéter il faut. il faut mourir

Tombée sur le grand vieux fauteuil, l'unis que qui restât dans la maison, où quelquefois une journée entière, eUe restait inerte anéantfe jusqu'aux moellew, secouée par quintes, d une toux rauque qui lui arrachait les poumons, elle crispait aes doigts décharnés. d'un jaune de cire, dans ees cheveux devenus tous blancs

Tn m'as dit cent fol que ta fattendaU comme une délivrance, la mort

Mais pas se tuer. mon Dlent pas as tuer. Je crois, moi. je ne veux pas du châtiment éternel. oui m'empêcherait de re