raL-»e Petit. ^o.i'isieia. 

Nankin d'envoyée Pékin de grandes quantités 
d'armes et de munitions et d'établir des services 
d'intendance à TViug-KUng Po. 

D'autre' décrets semblables ont été reçns par 
tes autriîii vice-rois et gouverneurs. 

Les grains nt'eessures à l'alimçpt.ition d«3 
troupes suivront le Grand Canai, qui Jevra être 
roi>aré coûte que coûte. 

Un ïncïttdie éclaté hier à Shanghaï, près de 
la porte orientale; maisons ont été brûtéeâ. 
23 juillet. 

On télégraphie du èit>6 -w^ au Times, i U j 
date du 2t 
Au l'anniversaire de l'empereur a 
été ̃ v'xt la colonie des marchands chi- 
noi: d'enthousiasme que d'habitude. 
La d'une révolte à Canton cause 
beaucoup d'inquiétude. 

D'autre part, on mande de Hong-Kong au 
G ra alternait 's, employés dans la 
fal.i ..(>,> turpilles de Weanpoa. à Canton, ont 
reçu l'ordre de quitter cette ville, car on craint 
des troubles. 

5,000 hommes de troupes chinoises sont atten- 
dus. 

D'après un télégramme du consul français à 
Tcbong-Ning, en dite du juillet, l'orure ne 
serait pas troublé dans le Sze-Tchouen. 
Dao. les campagnes Ju nord ou'.sl de la pro- 
vince cependant quelques ̃ etorétieotés auraient 
été détruites. 

Les Renforts 

Le ministre de la Guerre a demandé aux co- 
lonels de. régiments <1<; <!rago:is de Fontaine- 
bl'îiu ;T' • de Versailles (27") 
et de LI sur la formation 
Ch' serait composé de volontai- 
res j régiments, piésentés par les 
chefs tie «orps et définitivement choisis par le 
ministre. 

Londres, 23 juillet. 

On télégraphie de Kahé à ladale du 21 juillet 
L'«nvûi du troupes japonaises en Chine est 
loin de provoquer de l'enthousiasme au .lapon. 
Les raufdi'U qui s'embarquent aotuoll-ment 
porteront à hommes l'effectif des troupes 
japonaises dans le Céleste-Empire. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A l'Etat-Major général 

Le colonel breveté Laffon de Ladébat, chef du 
i" bureau de l'état-major de l'armée, est nommé 
au commandement du d'artillerie. 

Le liouleuant-coloaei Brochin, du 118· d'infan- 
terie, est nommé chef du 1" bureau du l'état- 
major de l'armée. 

Le colonel Delarue, chef du i* bureau de l'état- 
major de l'armée, est nommé au commande- 
ment du 7* génie. 

Le lieut riant-colonel d'artillerie Belz, com- 
mis»aire militaire de la commission du réseau 
des chemins de fer de Paris-Lyon-Médit«rranée, 
est nommé chef du 4' bureau de l'état-major de 
l'armée. 

Le lieutenant-colonel de cavalerie de Fonte- 
nillat, du 2* bureau de l'état-major de l'armée, 
est nommé chef de ce bureau. 

Les lieutenants-colonets Poline, du 37' d'in- 
lanterie, et P;ilat, du 7fi* d'infanterie; le chef 
d'escadron t'avereau, du 21' d'artillerie, sont 
nemmés :'t des emplois de leur grade à l'état- 
major de l'armée. 

Revne de la Garde Républicains 

La revue annuelle do la garde républicaine 
eera passeo ce matin, à neuf hftureSj dans l'ave- 
nue des Champs-Elysées, par le général Mour- 
lan. 

Mort d'un Général 

M. le général Pierre Boyer, ancien division- 
naire à Limoges, âgé de soixante-neuf ans, ve- 
nant de Marseille et se rendant il Chaton, aété 
pris d'un rnalaise subit en gare de Mâcon dans 
un wagon-restaurant où il se trouvait, samedi, 
ü onze heures. 

Transporté à l'hôtel des Etrangers, le général 
est mort hier, à neuf heures du matin. 

Commémoration Patriotique 

Hier a eu lieu, Il Grez-en-Bouëro (Mayenne), 
une cérémonie patriotique à l'occasion de l'inau- 
guratïon de la plaque offerte par le Souvenir 
français à la commune, en l'honneur du colonel 
de Villebois-Marenil, dont le frère, ancien dé- 
puté, est maire de Grez. 

Après un service religieux, un cortège de huit 
cents délégués des principales communes s'est 
rendu au cimetière où des discours ont été pro- 
noncés par MM. Niessens, secrétaire général du 
Souvenir français; Charles Gaudon, adjoint 
Marange, aumônier militaire du 4' corps d'ar- 
mée Godivier, conseiller général, etc. 

Accident a nn Général 

On mande de Lons-le-Saunier 

M. la général Hevien, qui commandait à Lons- 
le-Saunivr la tfite de ses troupes en manœu- 
vres. est tombé de cheval. frappé d'insolation. 
Relevé avec un poignet fractura et des blessu- 
ree à la tête, le mallreureux officier a été ramené 
en voiture chez lui et a reçu les soins néces- 
saires. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée Brest 
On mande de Brest 

L'escadre de la Méditerranée est entrée sur 
rade à deux heures, en ligne dn tile, précédée 
des croiseurs et du cuirassé Brennus, batlanlpa- 
Villon de l'amiral Fournier. 

Quand la force navale est sur rade, la frégate 
Jphigénie tire onze coups de canon, le Brennus 
répond par trois coups. 

L'amirat Fournier est descendu à terre et il a 
rendu visite à l'amiral Barrera, préfet mari- 
time. 

La préfecture a fait afficher un communiqué 
disant que l'escadre du Nord a appareillé de 
Cherbourg et qtielle arrivera à Brest mardi 
matin, vers sept heures. 

Brest est en fêle; les monuments publics et 
les maisons particulières sont pavoises. De nom- 
breux voyageurs arrivent par tous les trains et 
les hôtels sont combles. 

Les iquipasres qui sont descendus ce soir à 
terre ont été fêtes par la population. 

Mort d'un Contre-Amlral 

M. le conirc-amiral harnn Hiliard, président 
de la commission permanente de contrôle des 
troupes de la marine, qui se trouvait en visite 
à Montpellier chez un de ses parents, est mort 
hier il I Age de soixante ans. 

Le défunt était officier de la Légion d'honneur. 
Les Essais du Château-Renault j» 
De Toulon 

Le croiseur le Château-Renault vient de termi- 
ner les essais de vingt-quatre heures en déve- 

voir. mon enfant. plus tard. dans un 
autre monde. 

Ta cruis 1 

Son rire devint nerveux, ne s'arrêtant 
point, scandant les paroles 

Et quoi crois-tu? à l'enfer?. L'en- 
fer nous l'aurons fait Ici. Au ciel'?. Le ciel 
t'est le repos. le grand repos sans crainte 
du nial.de la faim. du froid, pour ses enfants, 
pour soi. et le grand repos, c'est la tombe. 
Tu as peur, toujours peur 

Eüe redressa son pauvre buste maigre, 
tout plié. 

Nonl 

Allons donc 1 

Est-ce que je te cacherais ma pensée, 
est-ce que je ue te la crierais pas, ma peur. 
La croyance subsiste en moi. Puis il y Thé- 
rèse, ma Thérèse, qui sera toute seule. toute 
seule. 

Toute seule, elle mangera. avec nous, 
elle mourra de faim. 

Elle ne nous survivra pas 1 

Si elle sait. mais puisqu'elle ne saura 
rien, puisque nous nous arrangerons pour 
qu'elle ne sache rien 

En sommes-nous sûrs?. Nous en ren- 
̃drons-jious compte, puisque nous n'y serons 
plus ?..rSi naca allions faire pire que mieux 
Le violoniste haussa les épautea. eut une 
lueur rouvre de colère sur son visage cou- 
tracttS aussi pàle que celui de sa femme. 
Puis cette physionomie, que bouleversait 
depuis des mois la tourmente de l'Ame, se 
di3tfrulit soudain, s'impréjîuant de pitié, 
d'il: '•̃ pillé. 

Vieux Ii i;iuit;tîil. ;ie chaise, tout près du grand 
Sa mats, qui pouvait remuer, rassembla les 
deux chères mains d'ivoire et les preasa tes- 
dre meut. 

i loppant 14,000 chevaux de foreeet 140 tours d'hé- 
lice à la minute. 

La vitesse obtenue a été de 21 nceués; la con- 
sommation a été par cheval et par heure de 
Ce bâtiment devait développer dao» la suite 
chevaux; un espère obtenir une vitesse Je 
24 nœud*. 

Ces essais ont été satisfaisants. 

LÀ DlSPaimOl BBJAFÎÏAÎIB DE FRAHCE 
(De notre correspondant particulier) 

Chambery, 23 juillet,. 

Atalgré de très actives recherches on n'a pas 
encore retrouvé les traces du capitaine de cava- 
lerie de France, dont nous avons annoncé la 
disparition. 

Le capitaine, élève de l'Ecole supérieure de 
guerre, faisait une excursion en Maurienne avec 
un groupe d'élèves de notre académie militaire. 
Il était redescendu seul de Valloire à Saint- 
Michel-de- .Maurienne et n'a pa· reparu. On suu- 
pose que le malheureux officier se sera trompé 
de chemin aux abords du fort du Télégraphe et 
qu'il aura fait une chute dans le précipice ef- 
froyable où tombe le errent. Je Valloire. 
Le capitaine de France est le neveu du général 
de France, qui commande à Chambery la 
brigade d infanterie et qui devait prendre 
part anx manœuvres alpines qui s'exécutent en 
ce moment. 

LE MARIAGE DU Bol DE SERBK 

Belgrade, 23 juillet. 

Une proclamation royale paruc hier matin an- 
nonce les fiançailles du roi Alexandre avec Mme 
Draga Maschin; ancienne dame d'honneur de la 
reine Nathalie. 

Dans cette proclamation, le roi Alexandre dé- 
clare qu'il a choisi une épouse issue du peuple, 
de même que la dynastie-" des Obrenovitch est 
sortie du peuple. 

La fiancée du rot est la petite-flUe d'un des 
principaux collaborateurs du prince Miloche le 
Grand, et la Mlle de feu Panta et d'AndjaLiune- 
vitza, son épouse. 

Le mariage projeté cause une certaine sur- 
prise en raison de la différence d'àge existant 
entre le roi et sa future épouse. Mme Draga 
M.ischin côtoie en effet la quarantaine, tandis 
que le roi Alexandre n'a que vlugt-quatre ans. 
Le premier mariage de Mme Draga Masehin 
ne fut pas heureux; l'ingénieur des mines Svc- 
toza Maschin qu'elle avait épousé se donna la 
mort. 

Restée veuve, la jeune femme parut à la cour, 
à titre de dame d'honneur de la reine Nathalio, 
à qui elle avait plu par son intelligence et sa par- 
faite éducation. 

Le prochain mariage du roi Alexandre produit 
en Serbie une grande sensation, et il en est ré- 
sulté une crise ministérielte. Ajoutons que la 
reine Nathalie a absolument rompu avec son 
ancienne dame d'honneur. 

COLLISION EN HER 

Belfast, 23 juillet. 

Deux paquebots de touristes faisant le service 
entre l'Eco.;se et l'Irlande se sont abordés, sa- 
medi, à trois heures de l'après-midi, en vue de 
Belfast. 

Il y a eu cinq morts et une cinquantaine de 
blessés. 

Les deux bateaux ont eu de fortes avaries. 
ASSASSIN DE QUATORZE ANS 

Charleroi, 23 juillet, 

La nuit dernière, dans les rues de Giily, une 
discussion éclatait entre plusieurs jeunes ou- 
vriers. 

L'un d'eux,àgéde quatorze ans, Eugène Grams, 
sortit un revolver de sa poche et fit feu sur Au- 
guste Cornaux, âgé de dix-sept ans. 

Le malheureux jeune homme a été atteint en 
pleine poitrine. Il a été transporté chez lui dans 
un état tout à fait désespéré. 

Le jeune assassin a été arrêté ce matin et 
écroué à la prison de Charleroi. 

LA GUERRE aîj_tmnsvaal 
Londres, 23 juillet. 

Lord Roberts a télégraphié de Pretoria, 22 juil- 
let, que la petite garnison qui défendait la tète 
de la voie ferrée, a 13 milles à l'est d'Heidelberg, 
a été vigoureusement attaquée hier, au lever du 
jour, par les Bcërs, armés de quatre canons. 
Elle était entourée à midi; mais elle a brillam- 
ment repoussé les Boêrs avant môme l'arrivée 
des renforts. 

On pouvait voir les Boèrs activement occupés 
à ramasser leurs blessés et à enterrer leurs 
morts. 

Londres, ?3 juillet. 

On télégraphie de Loureuço-Mtuquuz au Uaily 
Mail, à la date du 21: 

Le consul général britannique a prié le gouver- 
neur portugais ¡j'assister à l'examen d'un wagon 
chargé de lourde caisses, que les autorités 
douanières avaient laissé passer comme mar- 
chandises ordinaires. 

On a découvert que ces caisses contenaient de 
la contrebande de guerre (viande de conserve). 
Ou attend les mesures que lu gouvernement 
portugais va prendre contre les agents coupables. 
Bethléem, 22 juillet. 

Hier, une reconnaissance composée de yeo- 
manry, de couleurs des bois et d'une batterie 
de campagnes, a rencontré, à dix milles à l'ouest 
de Bethléem, les Boërs occupant une forte posi- 
tion. Un vif engagement s'ensuivit, dont le ré- 
sultat n'a pas été décisif, 

Les Anglais n'étant pas en nombre suffisant 
pour chasser les Boërs de leurs positions, la 
yeomanry s'empara d'un kopje elle fut obligée 
de se retirer à la faveur de la nuit. en perdant. 
au cours de la retraite, dix hommes, dont un 
officier. 

Une fusillade intermittente se poursuit dans 
les montagnes, près de la ville. Il n'est pas pro- 
bable qu'un sérieux engagement se produise. 
Les guérillas boërs se déplacent continuelle- 
ment, en vue de uos avant-postes. 

Londres, juillet. 

Le War Offlce publié la dépêche suivante du 
général Broadvoud, commandant la brigade 
de cavalerie, qui lui est transmise par la voie 
hiérarchique de Kroonstadt, 22 juillet: 
J'ai poursuivi un commando depuis le 16 juil- 
]et. J'ai eu un vif engagement le 19 à Palmiet's 
Fontein. J'ai été empêché de poursuivre le laager 
ennemi par l'obscurité. 

Huit cadavres boërs ont été trouvés. Nos pertes 
sont d'un commandant et quatorze tués, deux lieu- 
tenants et quatorze hommes btessés. 

J'ai atteint Vaal Krantz aujourd'hui. L'ennemi 
s'est replié par Paarde Kraal à la faveur de la nuit. 
Je marcherai demain sur Roodeval-Station. En- 
voyez des vivres pour 3,000 hommes et autant de 

Il dit presque bas 

Tu as peur, ma chérie, ma femme, tu as 
peur. 

Et elle, ne pouvant plus, ne voulant plus 
mentir: 

Eh bien, oui. otit. oui, j'ai peur 
Peur de quoi, de l'enfer? 

De l'inconnu! 

L'inconnu, c'est ou la vie éternelle ou le 
néant. 

Je crois que c'est la vie éternelle. 
Alura, Dieu ne te reeevra-t-il pas dans, 
ses bras. Pour qui le Paradis, si ce n'est 
pour des créatures comme toi! Epouse et 
mère dévouée, honnête. bonne. n'as-tu pas 
suivi dans la vie le chemin le plus droit?. 
S'il y a un .Jre Suprême, il ne peut être 
le Dieu terrible que les prêtres ont inventé. 
Il est le Dieu de paix et de miséricorde qui 
reçoit l'âme des vivants avec d'autant plus de 
joie que leur corps a été plus torturé._ 
C est notre cas.. 

Nous n'avons pas fait de mal durant notre 
vie, nous n'en ferons pas en partant. 
Au contraire. 

Je te répète, dit-elle, le tremblement 
qui l'avait prise cessant, calmée tout à coup, 
nous pouvons faire aussi beaucoup de mal. 
Thérèse nous perdrait. de notre mort 
naturelle, qu'il faudrait bien qu'elle en prenne 
son parti. 

Oui, de notre mort naturelle. 

Je te répète à mon tour qu'on s'arran- 
gera ponr qu'elle y croie. 

Comment?. Et s'il y avait une enquête, 
ça lui amènerait des ennuis. 

Il resta perplexe. 

Sa femme reprit 

Il vaudrait mieux peut-fîre encore faire 
franchement la chose. 

AU tu y arrivent I 

chevaux, ainsi que des informations 
vements de ('ennemi. 
Je crois que le commando est&ct de hom- 
mes et quatre car.oos, et que J»-*présideTnf Steija 
et le8 deux De We|oat aveo^Tji^' 
Le général linox, (y»* Jxaasmet cette dépêche, 
ajoute ̃̃?.• 
Le fil télégr*{fhique et la principale ligne de 
chemin de ier au nordd'Honing-Spruit sont coupés 
aiusique la ligne télégraphique aüant à Pretoria 
via Potchefitroom. 

Des renseignements disent que DeWetft tra- 
versé le chemin de fer, et quit se dirige vers le 
nord. 

Le général Keily-Kenny télégraphie de Bloem- 
fonlcin, 22 juillet: 

La ligne du chemin de fer a été coupée hier soir 
au nord d'Honing-Spruit. Un train de ravitaille- 
ment, avecceni highlanders, a été pris par l'ennemi. 
Les rapports reçus ce matin annoncent que i'en- 
nemi se diriga en grande force sur Honing-Spruit 
station. 

Toutes les communications avec Pretoria sont 
coupées. 

L'EXPOSITION 
Malgré la chalear, da nombreux visiteurs ont 
franchi dimanche matin les guichets de l'Expo- 
sition univer.selle, mais il n'en a pas été ,le 
même hier matin. 

1; fait réellement trop chaud, soit dans les 
jardins, suit dans les galeries, et l'arrosage est 
totalement insuffisant. 

Les Congrès 

La séance d'ouverture du congrès de photo- 
graphie a eu lieu hier après-midi, sous la prési- 
dence de M. Joua4sen, assisté de MM. le général 
Sébert, Loude et .Vloiteni. Une intéressante com- 
munication a été faite par le docteur Stephano 
Minoriei, professeur à l'Université de Bucarest, 
délégué roumain, sur la Photographie au ser- 
vice de la justice ». 

La première réunion du congrès international 
du commerce et de l'industrie avait eu lieu, 
dans la matinée. 

M. Millerand présidait, assisté du président de 
la Chambre de commerce de Paris, M. Moisant, 
et de M. llayem, secrétaire général du Congrès. 
Les gouvernements étrangers étaient repré- 
$entés par des délégués dout l'admission a été 
saluéede longs applaudissements. 

M. Millerand a défini, en quelques paroles, 
l'extrême importance du congrès au point de 
vue des relations commerciales internationales. 
L'union commerciale, a dit notamment le minis- 
tre, s'impose à tous les peuples civilisés. L'exem- 
ple le plus admirable et le plus édifiant de fen tente 
internationale leur est donné, en ce moment, dans 
t'Extrême-Orient, où les nations amies du progrès 
se sont liguées contre la barbarie la plus affreuse. 
Que les commerçants les industriels du monde 
entier renouvellent des congrès comme celui-ci, 
apprennent à se mieux connaître, pour finalement 
accorder judicieusement leurs vues. 

De lonfrs applaudissements ont salué le 
discours du ministre du Commerce. 

Le présideut du conseil supérieur de l'industrie 
et du commerce en Belgique, M. Louis Strauss, 
a pris la parle au nom des délégués étrangers. 
Il a exprimé leurs sentiments de sincère rëcoa- 
uais?ancepour la chaleureuse réception qui leur 
a été faite. 

Les Orphéonistes 

Les orphéonistes étrangers ont concouru, hier 
après-midi, avec leurs camarades français, dans 
la salle des Fètes du Trocatléro. 

Des Français de toutes les provinces se sont 
surpassés devant leurs redoutables concurrents, 
chanteuses coquettes de Cardia'aux pittoresques 
cantates guéliq ues, chanteurs suisses de Berne 
et de Saint-Gall, Allemands, Anglais, etc. 
Les principales notabilüés du monde musical 
présidaient la concours dont la première séance 
a été très longue. 

Les Entrées 

Les visiteurs reprennent le chemin, de l'Expo- 
sition. La journée de dimanche en fournit une 
preuve, et le nombre des entrées a été sensible- 
ment supérieur à celui que l'on pouvait espérer. 
Le service général du contrôle indique 296,713 
visiteurs, dont 238,618 avec tickets. 

L'annexe de Vinccnnes figure dans ce total 
pour 20,840 entrées, dont 1,957 avec cartes ou 
jetons de service. 

Voilà la récapitulation des opérations du con- 
trôle 

Ectrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 43 294 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets). 18883 
Jetons et cartes.. 1 
Le prix des tickets se maintientà 30 centimes, 
le cours officiel étant de 5 centimes supérieur à 
ce chiffre. 

LES FÊTES DE NANTES 
Nantes, 23 juillet. 

Un banquet de 600 couverts, salle Tureand, a 
clôturé les fêtes de la Fédération mutualiste. 
M. Sarradin, maire de Nantes, présidait, ayant 
à sa droite M. Deschanel et à sa gauche M. Hé- 
litas, préfet de la Loire-Inférieure. 

On remarquait à la table d'honneur le comte 
Starzinski,MM.Sibille, Roch, Dubochet, Anthime- 
Ménard, députes de la Loire-Inférieure; Lau- 
raine, député de la Charente-Inférieure; Treitle, 
sénateur de Constantine. 

Au dessert, M. Hélitas a porté un toast très 
applaudi à M. Loubet, président de la Républi- 
que, et à la Russie; puis le comte Skarzinski a 
remercié. Il a dit 

On nous a parlé quelquefois de désaccords entre 
certains partis parmi vous mais nous, qui suivons 
de loin vos débats, nous pouvons, sans esprit de 
parti, constater une singularité étonnante dans vos 
luttes: un même principe national prédomine tel- 
lement chez les vainqueurs comme chez les vain- 
cus qu'on ne sait auxquels porter le plus de sym- 
pathie, car la cause vaincue est aussi noble que 
ceile du vainqueur. (Bravos prolongés.) 

C'est ainsi, messieurs, qu'en levant les yeux, je 
vois au-dessus de la France flotter votre drapeau 
bleu, blanc et touge. Ces couleurs s'entre-croisent 
au gré du vent; mais, malgré la tempête, le drapeau 
reste unique et la variation des couleurs en fait la 
beauté. 

C'est a l'ombre de ce drapeau que le monde en- 
tier vient chercher les idées nouvelles et les con- 
ceptions de l'avenir. C'est à l'ombre de ce drapeau 
que bous trouvons la mutualité des races rêvée 
par notre jeune empereur. (Cris: Vive le tsar!) 
C'est dans ce sentiment que je bois à la mutua- 
lité francaise et à la gloire du drapeau français. 
Après une allocution dé M. Marchand, prési- 
dent de la Dotation de la Jeune France, et de 
M. Sarradin, maire de Nantes, M. Deschanel 
prend la parole 

Par'raison. 

Tu n'as plus peur. 

Il me reste si peu à vivre. 

Moi pas davantage. Une autre attaque 
de paralysie, et c'est fini. 

C'est pourquoi je me dis La mort ne 
pourrait donc pas nous prendre tout de suite ? 
C'est assez que nous l'appelons, qu'elle 
fait la coquette. Elle nous touche et s'éloigne 
en nous riant au nez. Et elle est capable, 
si nous l'attendons, de nous clouer sur un lit, 
avant de nous emporter pour des jours et des 
mois. C'est ça qui serait joli Notre fille 
forcée de nous soigner comme des petits en- 
fants 1 

» Elle serait contrainte de nous mettre à 
l'hôpital. 

Et tu sais, de l'hôpital, je n'en veux, ni 
peu, ni point. 

Moi non plus 1 

Elle eut le grand frisson qui la. glaçait des 
pieds à la tête. 

Et, cachant dans ses mains son visage 
émacié, prématurément vieilli: 

Dans nos plus mauvais moments, je n'a- 
vais jamais entrevu une chose pareille. 
Ah! oui, nous avions un autre espoir 
finir nos jours, tranquilles en musiquant 
jusqu'au bout. voir notre Thérèse bien ma- 
riée. embrasser des bébés qui seraient nos 
petits enfants. Oui, ma pauvre chère fem- 
me, nous avions rêvé autre chose! 

Le violoniste se mit à marcher, par lapièce 
très propre, très bien tenue, où le piano mon- 
trait son clavier vibrant tout à l'heure, sous 
les doigts inexpérimentées des petites élèves. 
Il parlait avec des gestes lents ou brusques 
de son bras valide, la voix plaintive, étran- 
giée d'émotion ou martelée par ce sarcasme 
uxjer qui la rendait mauvaise. 

Eh bien oui, nous avions mérité autre 

il fait longuement et éloquem méat l'éloge du 
Mutualisme, pnia il termine ainsi, 1 
On a dit que la haine est créatrics. Non, ce qui 
féconde, c'est l'amouri On a dit Pas de politique 
aujourd'hui! le ,mutualisme rapproche, ta politiqv* 
sépare! Eaiendons-rious, i* politique, à fîtes ;»u*f, 
n'est pas la iutte des factionsqui trop souvent voi- 
lent à la Francs son génie; c'est !a science des hi- 
téréts généraux et permanents de ia nation. Gar- 
dons nos hainet pour ceux qui, au dehors, seraient 
tentés de portst atteinte a ses droits ou à son 
honneur. 

Voilà la politique à laquelle nous avons voué 
tout Sfeque nous avons de courage. C'est à cette 
science noble et protopde que s'applique, en toute 
vérité, la parole du grand orateur rornsin « L'art 
de la politique est le premier devoir de la vie, la 
plus grande marque de la vertu, le plus magnifique 
emploi de la sagesse. n 

C est à cette politique nationale que je lève mon 
verre. Boire à cette politique-Sà, c est boire à l'u- 
nion de tous les Français, de tous les travailleurs/ 
délite, à la gloire immortalla de la République 
française. 

Ce discours, souvent interrompu par des ap- 
plauilissements, s'est terminé au milieu de bra- 
vos enthousiastes. 

M. Desi-h -uiel, eatouré des principaux invités, 
est allé ensuite sur le cours Cambronne où avait 
lieu la f6te de nuit. Partout la fouit) compacta 
l'aecompagnjjt de ses vivats répétés. 

S&ppltat Littéraire ia "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBLIE CETTE SEMAINE 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première page représente 

LE CAKRÔGSEL DES ECOLES MILITAIRES 
La gravure d'intérieur, sur deux gages, est 
consacrée 

La Revue je l'Armée navale à Chertsurf 
La huilièïAe page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A li Salic des Fêtes de l'Exposition 

LE SUPPUÊMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisik* pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LES CONSEILS D'4RR0M)!SSKSOT 
La session des coaseils d'arrondissement a 
été ouverte hier dans toute la France. 

A cette occasion, daus un grand nombre de 
villes, notamment à Mont-de-Marsan, à Beau- 
vais, à Belley, à Mézières, à Guéret, les conseil- 
lers ont adressé à M. Loubet, président delà tié- 
publique, l'hommage de leur respectueuse sym- 
pathie et ont exprimé au gouvernement leurs 
vives félicitations pour son attitude vraiment 
républicaine. 

A Orange, à Vouziers, à Perpignan, à Prades, 
les conseils d'arrondissement ont adressé à M. 
le Président de la République l'expression de leur 
respectueux attachement. Ils prennent la liberté 
d'engager le cabii présidé par M. Waldeck- 
Rousseau à persévérer dans la politique qu'it 
a suivie jusqu'ici et qui lui a valu l'approbation 
de tous les vrais républicains, 

LA CHALEUR 
Le thermomètre a cessé, depuis hier, d'attein- 
dre les hauteurs vertigineuses qu'il occupait de- 
puis le 13 juillet et la chaleur est devenue plus 
supportable. 

C'est ainsi qu'au lieu des trente et quelques 
degrés que nous avions, le maximum d'hier, à 
Paris, a été de 27*; cela tient aux orages qui ont 
éclate un peu partout et surtout daus le sud et 
le sud-est. 

Toutefois, la température est toujours supé- 
rieure à la normale. Cette élévation continue et 
l'on peut dire que la dernière année du siècle 
aura eu un été qui comptera parmi les plus cé- 
lèbres par leur chaleur. 

Mais il s'en faut, toutefois, qu'aient été rares 
les mois de juillet aussi chauds que celui 
que nous traversons. Sans remonter très haut, 
rappelons l'été de 1881 il y eut le 19 juil- 
let Les statisticiens du la météorologie vous 
apprendront qu'en 176:) le thermomètre monta 
jusqu'à 40», L année détient doue toujours 
la record de la chaleur. Au mois de juillet 
on avait compté :î<5'5. Au mois de juillet i769, il 
y eut en juillet 1773, en juillet 1777, 
en juillet 1803 et 1S25, et 37*. 
En de la fin de juillet au G août, on cons- 
tata des températuros croissantes de, 3) à ;i7"7. 
Il y aurait encore à rappeier, parmi les étés 
très chauds, celui de Du 6 juillet au 21 aoüt, 
le thermomètre a i aris ne descendit pna cinq 
foisau-dessous de Le siècle commençait bien! 
L'été de est demeuré célèbre aussi. Cette 
année-là. en Bourgogne, la vendange s'ouvrit le 
14 septembre. Ce fut l'année du fameux « vin de 
la Comète En 1822, il y eut cinquante jours de 
forte chaleur. Je relève ce détail dans un jour- 
nal do l'époque: le feu prit aux robes d'un grand 
nombre de malles-posie. Voilà qui s'appelait 
• brûler le pavé A mentionuer encore 1 été de 
1842, où l'on eut à subir jusqu'à l'été de 
où le thermomètre monta à 37*9, et l'été de 
1874, où, le 9 juillet, il y eut 38°3, 

L'Eté de 1793 

Faut-il évoquer le rapport du savant Arago sur 
l'été de A l'Observatoire, on observa de 
juillet à août trente-six jours pleins de 25 à à 
l'ombre, 9 jours de 32 à 34* et 6 jours de 36° et 
au-dessus. En tout, sur les soixante-deux jours 
des deux mois, il y eut cinquante et un jours 
de chaleur extraordinaire. Les 8 et 16 Juillet, le 
thermomètre marqua 38' 4 et 6. Exposé au 
soleil, celui de l'Observatoire monta jusqu'à 
Les grandes chaleurs. dit Arago. commen- 
cèrent à se faire sentir à Paris le juillet.Elles 
augmentèrent rapidement. Le 9, ti" orage épou- 
vantab',e s'abattit sur Sentis et ses environs. La 
grêle dévasta les moissons. Un vent furieux, véri- 
tal)!e cyclone, renversa plus de cent maisons. 
Pula, ce fut une pluie diluvienne, qui causa de 
terribles inondations. 

La Convention natioTale accorda aux victi- 
mes du sinistre un secours provisoire, et elle 
décréta que 6 :nillions seraient remis au minis- 
tre de l'Intérieur pour indemniser les prouriûiéa 
des domaines ravagés. 

Le 10 juillet. un nouvel orage de grêle vint 
aggraver les dévastations. 

« Dans le mois d'août, dit encore Arago, le 
ciel resta très clair. Le vent, au nord-est, devint 
sensible et d'une ardeur si vive qu'il semblait 
sortir d'un brasier ou de la bouche d'un four à 

chose. en tant que la vie peut vous appor- 
ter ce que l'on mérite. 

Et nous n'étions pas exigeants. De tou- 
tes petites rentes, quelques leçons. Notre 
Thérèse mariée avec -m brave garçon. 
Et même sans toutes petites rentes, du 
travail, de quoi nous suftire. jusqu'au bout 
ou à peu près. l'enfant bien mariée aurait 
aidé un peu ses parents, s'il avait fallu. 
Nous en aller en voyant notre fille heu- 
reuse. voilà tout. 

» Et au lieu de cela, la maladie, les infir- 
mités. la misère noire. affreuse. sans 
issue 1 

» Us ne savent pas ce que c'est, ceux qui 
ont entendu ou prononcé seulement le mot. 
que la misère 1 

» Nous ne le !avions point. 

» L'argent qui part, sou à son. le feu qui 
vous manque. le pain qui va vous manquer. 
le propriétaire qui veut vous chasser. 
Et quoi faire ? 

» Hien 

»On se broie le cerveau à remner des idées 
qui sont des folies. Pas une qui soit bonne, 
pas une qui tienne debout. 

» Elle est là. la misère, elle nous enserre, 
elle vous écrase 1 

» Malédiction 

Qu'ont-ils fait,les pauvres êtres humains, 
pour n'avoir plus, au jour où leurs forces les 
trahissent, ni pain, ni feu, ni abri » 
Il revint à sa chaise, près du fauteuil où 
l'épouse, la fidèle compagne, pendant le che- 
min parcouru, de cette existence qui avait été 
aussi heureuse pendant longtemps, que peut 
être celle de musiciens épris de leur art, à 
qui cet art rapporte largement pour vivre, 
de parents ayant un enfant qu'ils adorent, 
et qui ne leur donne que de ia satisfaction. 
Le pauvre violoniste mit un coude sur son 

chaux. On raawlt cette ehateur insolite par" 
boutfées, <4ft<«tatoD«e eu distance. Elle était aussi 
soleil africain. Cett$'eha)cur étoutlante paraly- 
sait la respiration. 

>nt iétà de Ail 
tre.'t iue descendit plus L»a» 
que -Ifis chargés de creuser 
un exposé au soleil trou- 
vèrenl la terra Uesàéehéa à 1 mètre 60 da pro- 
fondeur. Dans lea campagnes, les arbres avalant 
leqca leuilles brftiées. Les fruits. les pommes 
entre autres, portaient sensiblement les carac- 
tères de la brûlure. La rareté des légumes se tlt 
vivement sentir, et ce qui en ivstait mouta à 
des prix exorbitants. 

La Chaleur du Soleil 

On petit se demander, après cela, sans qne 
la question soit indiscret», quelle quantité de 
calorique le soleil envoie à la terre. Depuis Iook- 
temps on s'est occupé de mesurer ce volume de 
chaleur versât; sûr notre globe, On a là-dessu» 
les calculs de New'.on, d'Ilersi'hell.dc Saussure, 
de Potiillet, et de bien d'autres enrore. 
Pouillet avait trouvé que le rayonnprnprvt so- 
laire eim tqne eenlimètiv -n ta 
terre un.. de 1 calorie "!C iire 
3S5CZ de i n-.ivU'r .ré à 
1 degré ~SH un -re a-^sez 
de chaleur po\ on une 
minute, 
Depuis, d'autres p!i;en 
plus 
arrêté aux e:miuns de ) calories par centimètre 
earré. 

Pz. :̃ une idée de la pui-^ ..yon- 
»an: I. Pouillet avait tu .elle 
étai', le fondre en une a;. cou- 
che de gtace de 3t> mètres d'épaisseur snvelup- 
pant toute la terre. M. Jans,en, de l'Acadé'nie 
des sciences, a aussi voulu montrer ce' 
formiildbla des radiations solaires. Lt 
explosée à ces radiations est de 1X3 
Mo.000 kilomètres carrés^ le soleil lui envois 
par minute 454 quadrillions de calorie- Pour 
une ̃̃ quantité <!̃̃ le 
glo: montée <io- 
ries. i. .t le produu 
traction charbon sur le pied du rendement 
actuel dans le monde entier 5w inillious da 
tonnes environ par an pour égaler en chaleur 
produite ce que le soleil nous tournit en trois 
cent soixante-cinq jours. 

Ne nous plaignons pas de ce calorique sp- 
lairc, dit M. de Parville Bien au contraire! Car 
lorsque le sok'il sera éteint, l'humanité ne sor.i 
plus. La vie nura dispiu-u depuis longtemps ce 
notre planète. 

M. de Parville a raison. Aussi personne ne 
sonffe-t-ii à souhait, la disparition de « l'astre 
rayonnant». Seulement, on trouve qu'à certains 
jours il abuse vraiment du droit qu'il a, sinon 
de uuus éclairer, du moins de nous ̃!̃ '̃ 
l'.crî.iins savants veulent que le~ 

vées sur le soleil jouent un rolednrv 

de l'été. On avait remanqnê et)!! taches 
darnier; disparues le »5 du même m. 
S"nt réapparucs le 13 juillet. De là, Connut-un, 
augmentation de ta chaleur. 

Pour l'augmentation, elle n'est que trop cer- 
laine; on est moins sûr de la véritable causa de 
cette surabondance de calorique. 

Les Victimes d'hier 

Un méoanicien de la Coffip?gnie des chemins 
de fer du Nord, M. SouiQ,l%é de trente-quatre 
ans, qui, hier matin, ramenait vers Paris un 
train venant de Pouloise, Il été frappé d'insola- 
tion sur sa machiua au moment où il arrivait à 
vive allure en gare d'Kpinay. Le malireureux est 
tombé inanimé sur la voie. 

A l'hôpital l.aribotsière, où Il a été anssilôt 
constaté que danssa chute ils cUtit brisé l'épaule 
gauche. 

̃w» Un ouvrier terrassier, M. Jean Bordier, 
(le soixante-deux «ns. domicilié rue Ber- 
thier, â Pantin, pas- 
qu s'affaissa sur < frappé de conrçes- 
est mort quelques iuslauU après son admission. 
̃w»- Presque il la même heure, un journalier, 
M. Julien-Charles Mari, âgé de quarante-six ans, 
demeurant 15, rue de la Mouzaïa. qui so trou- 
vait dans le tramway Hustiile-Charcnton, a été 
pris d'une syncope causée par la chaleur. 
Transporté à l'hbpital Saint-Antoine, il y est 
mort une heure après. 

Vers onze heures du matin, une coutu- 
rière, Mine Jeanne Hourriade, âgée do trente-six 
ans, demeurant 7. rue de la Présentation, re- 
montait avec sa fille Julintte Agée de ueuf ans, 
la rue du FaJbourg-ilu-Temple, lorsque, parve- 
nues à la hauteurs de l'avenue Pannentier, la 
mère et la fille, frappées d'insolation, s'affaissè- 
rent simultanément sur le sol. 

Des passants les relevèrent et les tratspor- 
tèrent dans une pharmacie voisine, où, malgré 
tous les soins qui leur furent prodigués, on ne 
put leur faire reprendre connaissance. 
M. Bottolior-Laequin, commissaire de polira, 
aussitôt averti, les a fait diriger l'une et l'autre 
sur l'hôpital Saint-Louis, où elles ont été admi- 
ses salle Henri IV. 

Leur état à toutes deux est des plus graves. 
Un garçon boulanger, Etienne Delair, de- 
meurant 18, rue Jean-Nicot, occupé à porter du 
s'est dans la rue Saint Honoré, vic- 
time ¡j'une congestion amonée par la chaleur, et 
est mort avant qu'on ait pu lui porter secours. 
"».~v Hier matin à onze heures et demie, rno 
Saint-Deaia, à Asnières, un homme assez bien 
0, le lui, mais il ne tarda 
pasa 

L'idciuilé n'ayant pu être établie, le corps a 
été envoyé à la morgue. 

A Clichy, hier à midi et demi, M. Georges 
Qarbin, ftgé de cinquantfl-trois ans, employé 
dans une rafllneric de pétrole de Colombes, a 
élé frappé d'insolation, boulevard Victor Hugo, 
et est mort pendant son transport l'hôpital 
Beaujon. 

̃>~>- A lvry, dimanche après-midi. Ni. Florentin 
Lanciau.âge de soixante et onze ans, demeurant 
7, rue Toussin-Ferron, à Paris, est tombé frappé 
d insolation en passant route de Chuisy, à tvry 
Trausporté à l'hospice de Bicêtre, il y est mort 
dans la matinée d'hier. 

M. Jules Lefèyre, Agé de quarante-trois 
ans, employé de la ville de Montreuil-sous-Bois. 
p;tesait a six heurts du matin rue de la Jonction, 
lorsqu'il s'affaissa tout à coup sur le trottoir. 
Transporté immédiatement à son domicile, il 
expira quelques heures après. 

̃*»» Hier, en gare de Chelles, un rentier de 
Bcuvardes (Aisne), M. Pierre Plateau, âgé de 
soixante-quatre ans, est descendu d'un train et 
se?! =ur le quai. Transporté titi 
hôt. voyageur a succombé aux suites 
d'un .,n. 

Hier est mort subitement, en fauchant du 
blé, à Chaumontel, un ouvrier agricole nommé 
Louis Corot, A>;é de quarante-sept ans. Le doc- 
teur Celc, de Luzarehes, a constaté que la mort 

genou, crispa sa main sur son front dégarni, 
où saillaient les veines. 

Ses yeux se fixèrent durant une seconde 
devant lui, deux yeux égarés où roulèrent 
bientôt des larmes énormes, qui tombérentl 
dans les plis des joues, roulèrent sur la mous- 
tache dure, toute grise. 

Des sanglots passèrent dans son gosier 
serré, secouèrent ses épaules rétrécies dans 
le veston élinié, tout son corps qui chaque 
jour s'amincissait, se déchantait. 

C'était navrant, ce spectacle que nul ne 
voyait. 

Cette femme brisée, ne paraissant plus 
avoir que le soufae, cet homme minable, avec 
son malheureux bras pendaut, dans l'inertie 
de l'hémiplégie, cet homme qui pleurait. 
Le piauo restait ouvert, la boite violon, 
suspendue an-dessus. 

Puis le musicien se leva. 

Il alla au buffet, fouilla le tiroir, où l'on ne 
voyait plus que quelques couverts d'étain, le 
peu d'argenterie que possédait le ménage, 
porté depuis longtemps au Mont-de-Piété. 
La femme se réveilla. 

Qu'est-ce que tu falot 

J'avais vu au fond, un peu d'argent. 
Tu ne vas pas le prendre t 

Il faut bien." si je veux acheter, petit à 
petit. le poison 1 

Thérèse s'en apercevra. 

Elle croira qu'elle a perdu la pièce de 
dix sous. 

Elle lui manquera cette pièce de dix 
sous. tu la voles 

J'en ai assez. je veux en finir moi 
Les pharmaciens ne m'en donneront jamais 
uae grande quantité. il faut ce qu'il faut 1 
11 se remet!ait à rire. 

Il farfouillnit dans les couverts d'étain. 
Enfin, au fond, tout au fond du tiroir, sous. 

a cet bornée était dua 4 une congestion causj* 
par la eh ili^r- 

A Athis-Moas, un suj»t espagnol. Manuel 
Bntdo, kv de vinfrtfttnn an*, a «dé frsinpi» d'tiott 
.v -t ̃̃ • ,a| 
.m. 

fût 
{HfcUiliiÈ Uc iu 

ww M. jbwj- un 
ans, a été fr< 1 
moment on il 
Danton, 4 Mnuii oui!, u ue urua i'.is a iv.a, ira 
le dernier saupir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Levt' ̃ ̃̃- pal 
de Paris, nt, 
Il,, 
M. Oay., «yiKlic du conseil, auprixi du Hr -eut 
de la République. 

MM. Levétf et tiay ne' Loulx-.t à as- 
siste- '̃* f-1'- ̃< ̃ -̃• ̃:̃ ̃ <# 

le? 

M. Loubet ;ii'il 
leur fentil cun 'Uf 
ou deux. 

o 

Lo jury 11;N_ja 
a rendu pour la 
Bran-! -̃ 

Pi' ̃̃. U mai 
i87i 

Pi- n6 
le 7 un, 
Cortuoii et Kiamenff. 

né | ̃ .u, 
Con 

M. tterlhelot. M. Je I Instruc- 
lion p.ih'.i.jue, jai dtsvait y assister, s'est fait 
exc: 

F> ̃ >£ pronoiv.^ ]\\r M' P-r- 

M. Un pont :< 
port des tra\ iuiv.nn- 
Bation. 

Dans l'après-midi sa 
M. 

.ne 

du 

du 
courtes. 

Une séance .'sidcuiH1 Ile rlûi.ir.-ra simili te 
congi es. 

C'est M. r>: ̃- do la succursale 
de la Ban irseille, qui muo- 
cèdi;5"M.. ̃̃ iiimoiil, d-iiis 
Pari». 

Les biUi-ts «le ban i<ih* 
signés Gir.iutt. 

n 

Par ces temps de canicule, il n'est n l'Expc«i- 
tion qu'une seule n.tsis d" 
niervfilleusi's grottes 

rtum de Paris, au i-nm-* 

On p^rlf, sur la .u grand mariages 
prochain. 

Il parhît que: futur '>"t rii-h.-î 

Cousu 
Jjeaucoup il'arKeut. 

Alors, ce u c.-t pas un« *lli,tnoo, c'est un al- 
lia^-l 

LES TRIBUNAUX 
U£ PROCÈS MAX RÉGIS 

Les débats de l'alfa Ir* M.t\ et ,le, om» 
Ifs banc- 
tnencé Ii 

Malgré .-st 
rombie. uis 
pré- 
toire. 

Au banc de ta défense prennent place M" Jo- 
sf|ih Ménard.Sanbosuf, Gallois, A atissièrc. »«lle- 
trud el lliftln. 

M. le piiii'iirwnr génértl Honnin oconpn te 
siège du rninislèm putilic. Ii est assisté de 
M. Chevalier, procureur d« lu H^ptiMiqu' 
AsRi.e au pir J '"îtTimo <in jury, f-ice au 
banc des acri: lim; v.-uv.- It'-tiis, mèrtt- 
de M. Max HtK t vi'im; .h; noir. 
Dus gendarmes et un piquet d'infattteric asua- 
rent le service il'rir.lra. 

Les formalit- .'oinpllfts sans Inni- 
dent. M. le pu iui dirige les dé- 
batfj doiiin: irr pourlii 
de l'acte ̃ 1 1 1 • 1 l. Huns avons donné 
hi«r quel,; < 

Cctti; U-riur <;n quart. 11 esl 
enjuiU; proct- tns. Ceux ci, 
tant à rhargi- ̃ au n.tihro- 
d'une quantntuiiie. 

MM. Kdouard Drumont, 1, uid, 
MillevoV'' cl Dubuc, ne répon.iciu pu- a 1 appel, 
de leur nom. 

M' Menai. 1 d'Vlare renoncer A leur audition. 
La cour «iégur le.sjnui-s s,;n.nii> de 
sept heur 'in à onz>: h"iir<«n, et i apics- 
midi à p.ir!:r -i ̃̃ uois heures, puur éviter la trop 
grande chaleur. 

Le mp-.i i<:nt commence l'InterroRatiiirn <ln 
Max .:rmni il fuit ullmloti à 
non enwm 
lui, 1 acciiMj interrompt en déclarant t; ires 
lier Je. cies condamnations subioB pour le Iriottt- 
phe de sa fin.sf!. 

M. Ma\ .-lam que tous les faits ni 
lui sont ainsi qui :-h;« ami s ont ili 
atnpiiiiés. 

Il dit qu'on n'a trouvé dans sa villa qu'un 
mauvais fusil et des cartouches d'un autre cali- 
bre que celui de cette arme. 

J'affirme, «'écrie-t-il en*utte, que je n'ai au 
nul!ement l'intention de révolte, ainsi que certain* 
propos qui me sont prêtés pourraient le faire 
croire. 

Je suis victime d'un complot politique. Celaient 
de* manœuvre» électorales tu moyen desquelles 
on voulait faire échouer ma liste. Cela n'a pas 
réussi, puisque j'ai eu t,600 voix de majorité. 
Max liégjs a iiite de partialité envers 
lui le juge d'ir d'Algor, M. Dubnuchel; 

le livre de dépenses quelle ironie! le 
peu de monnaie qui restait caché dans ua 
tl déplia fébrilement le papier, prit la pièce 
de cinquante centimes. 

La voilà, la coquine! Ahf ah! ma 
belle, j'en aurai ponr dix sous, aujourd'hui t 
Madame Belconrt waft laissé retomber se 
tète sur le dossier du fauteutL 

Elle le regardait avec deux yeux ternes» 
n'ayant même plus dXTroi. 

Le violoniste replia le ériin d'enveloppe, 
tout autour des autres piécettes, la recacha 
sous le livre de dépenses. 

Il alla à un étroit placard, dans le couloir, 
servant d'anti-' '̃– -̃ ':no tout 

petite boutPt. la mit 
dans la poche ̃«* uu par- 
dessus août on v t !a trams, se 
coiffa d'un cfiapeiu iy-n luisant, nt 
s'en alla, en rectaquani d<emero lui la porta 
du corridor. 

Th^rAse 

Non, r*i- ma cnftre ma- 
mnn. ça n'av. ir tout eu noir, on 
• ̃ "̃ i J uu mauvais p.i», lora- 
̃ jus. Vois donc »i je fa!- 

sai> -̃̃ p»j>a 
et il i.iiwl 
i >i aiii'jiiume iliCX6* 
dulc. ma 
Sff""i' 'onjours. 

cas, 

;jue 
les p>;ie» tOiiitS ie» iOi'iiieà •. ;i*?iit. 
Je m'eu aperçois. 

(A tuicre.) Gborges Sa.ldaot.ti 

