Le Petiot y^yJslQtt

S tion, il fut abordé par un grand diabta d'Anglais aux raides et guindées r, lui dit l'insulaire, excusez-moi de vw.is sur votre passage. Je n'avais que ce moyen pour vous aborder, quand j'ai tant besoin, comme étranger, de votre appui, de vos eonseils, de votre concours. Vous m'excuserez j'en suis certaiu, quand voua saurez que j'ai peu près la même profession que vous. Je me nomme Clarscovich, attaché au chef de lapolico anglaise. Je viens de Londres à sa place afin d'arrèter >es nombreux pickpockets qui infestent votre Exposition. Si Yeus doutez de ma qua lité, voici ma carte

M. Claude se montra fort intrigué d'avoir été reconnu par un étranger; mais celui-ci lui répliqua que la police de Londres possédait les photographies des plus cétèbres policiers et qu'il ne lui avait pas été difftcite de reconnaître le ehcl de la sûreté de Paris. Et comme M. Claude demandait à l'Anglais ce qu'il désirait de lui

Un échange de services que vous ne pouvez refuser à un collègue, répondit Clarscovirh, me faire connaître bandits qui peuvent inquiéter nos nationaux, pendant que, de mon côté, je vous signalerai les nôtres qui ne s'attaquent que trop à vos Français

Le policier s'empressa d'accepter. Cette reneontre pouvait le servir. Il avait reçu du parquet de nombreuses plaintes de visiteurs do l'Exposition, victimes des pickpockets. Entre autres méfaits commis par ceux-ci, on venait de lui signaler le vol d'un portefeuille contant francs de valeurs ce coup de main était attribué il. un Anglais qui avait agi de complicité avec une des nombreuses verseuses de bocks dont se composait le personnel des tavernes et des bars de l'Exposition. C'était pour découvrir qoeiqiM piste et se rendre compte de la manière dmrt es vol avait été perpétré que le chef de la sûre s'était rendu, ce .jour-ta, au Champ-deMars

Or, les personnage qui l'abordait et se disait un des chefs de la police anglaise était précisément ce bandit d'outre-Manche dont on signalait les exploits. Le prétendu Clarscovich eut méme l'effronterie de présenter à M. Claude, au cours d'une promenade, la femme qui était sa complice, une superbe Anglaise au teint de rose et de lait, qui profita de l'occasion pour dérober au policier français sa montre et sa chaine

M. Claude a raconté tout au long dans ses

Mémoires la douloureuse mystification dont il fut l'objet en cette circonstance épique

Les pickpockets et les escrocs de White-Chapel agirent avec tant de dextérité cette année-là à

Paris qu'its dépouillèrent de plus de francs les tenanciers des restaurants da Champde-Mars

Les dernières Expositions ont ramené les mêmes invasions de filous et do chevaliers d'induatrie. Ce sont des précédent qu'il importe de rappeler aujourd'hui pour mettre en garde les naïfs et stimuler le zèle de nos policiers

Valensol

Brûlée oioe

Un marchand tailleur, M- Périsse, se disposait à rentrer chez lui, 208, rite du Faubourg-SaintMartin, hier soir vers huit heures, lorsque, pé nétrant dans l'immeuble, il vit avec stupeur d'épais flocons de fumée noire s'échapper des fenêtres de son appartement

Un incendie avait dti se iéclarer dans son appartement en son absence. Redoutant poursa femme impotente un accident terrible, M. Périsse, après avoir essayé en vain rle gravir son escalier envahi par la fumée, courut au poste de pompiers le plus voisin. Quelques minutes après une pompe était mise en batterie devant la maison incendiée

Un court travail suffit pour éteindre les flammes

M. Périsse péuétra aussitôt dans la chambre de sa femme un horribie spectacle s'offrit à ces yeux

L'infortunée gisait sur le parquet encore embrasé le corps était entièrement carbonisé

A côté d'elle était ranverséa une chaufferette dont un charbon avait dû mettre le feu aux vêtements de la malheureuse. La dame Périsse brusquement entourée de flammes, avait dû s'évanouir sans pouvoir jeter un cri d'appel

M. Guithen, commissaire de police, a procédé aux constatations légales

Tentatioe de Meurtre

Hier matin, vers deux heures, une discussion s'élevait à la sortie d'un bar de t'avenue rlu

Maine entre deux journaliers, Alexandre Mirabel. demeurant, h9, rue du Moulin, et François

Bessière, demeurant rue Vandamme

La dispute dégénéra bientôt en rixe et les coups succédèrent aux injures. Alexandre Mirabel frappa son adversaire d'un coup-de-poing américain au front qui l'envoya rouler sur le sol. En so relevant, Bessière, fou de rage, sortit son revolver de sa poche et flt fou

Mirabel. atteint à la hanche gauche, s'affaissa en appelant au secours. Son meutricr, essayait de s enfuir, était arrêté peu après ptrr des passants

Conduit devant Ni. Grimai, commissaire de police, il a été envoyé au Dépôt. Le blessé a été admis a l'hôpital Broussais

Urte Voiture des Postes abandonnée

Hier soir, vers sept heures, les employés du service des postes attachés aux gares des chemins dc fer du Nord et de l'Est étaient très étonnés en constatant que la voiture n chargé spécialement de faire le service du bureau n 60, situé rue Eugène-Sue, n'arrivait pas a l'heure habituelle

Le retard se prolongeant d'une façon anormale, les chefs de service s'inquiétèrent et le re ceveur du bureau 60 ayant été informé par télégramme ne tarda pas a partager l'anxiété géné rale

La police fut informée, des télégrammes partirent dans tous les sens du poste de police cen tral de la mairie du dix-huitième arrondissement et des gardiens de la paix furent lancés à la recherche de la voiture

Les investigations ne tardèrent pas à être couronnées de succès

La voiture n° ;k51 qui contenait tout un chargement de valeurs, de biltets de banque, etc fut retrouvée à l'angle de la rue Damrémont et de la rue Marcadet

Glle avait été abandonnée à cet endroit, c'est-àdire dans un lieu désert, à proximité de terrains vagues et de maisons en construction, et c'est en vain que tout d'abord on rechercha le conducteur

Qu'était devenu ce dernier? Avait-il été victime d'une agression? Avait-il pris la fuite en

V 93. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LE I= ÉIE=les BERNARD suite

Ley Deux fntrl ganta

Ht elle l'entendait aussi

Je me nomme Jacques Daubray

Je suis le fils de Fabien Daubrav, l'homme qui occupe votre place au hasrne

Un fils qui aspire à ven; r son père

Lui. Jacques Châtel, fils de Fabien Daubray, murmura-t-elle, c'est impossible

Fabien Daubray n'avait pas d'enfant, sans cela on eu aurait entendu parler en Cour d'assires

Simple tentative de chantage, sans doute

J'ai toujours flairé en ce soldat d'aventure un secret ennemi

Que de fois ai-je surpris son regard braqud aur moi avec malveillanee

Le mariage de Jèflerson doit l'exaspérer ar c'est l'anéantissement de toutes ses espérances

Et puis, il devait aussi avoir, celui-là, des

Tus's sur Minnie

Oui, oui, du chantage, c'est trop clair

Et pourtant, pourtant. Je suis le fils de

Fabien Daubray

Ce nom dans sa bouche sonnait comme une menace

Il souocou.no donc la vérité?. il a donc deviné

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignaneourt, fut immédiatement prévéau

Le magistrat put s'assurer que la voiture n'avait pas été tracturée, que la serrure était intacte

Le receveur du bureau de poste. informé de la découverte du véhicule, vint à son tour, et son premier soin fut d'explorer 1-intérieur de la voitnre

Rien n'avait été dérobé; sacs et paquets étaient leur ptaee

Un employé ries postes grimpa sur le siège et, [ouutUnt le cheval, il se dirigea au galop vers tes gares, où il ttt ta besogne du cocher disparu

Quant a ce dernier, on le retrouva dans un débit de vins

Le malheureux s'était laissé entraîner au eabaret et il s'était enivré

Sauoage Agression

Troia jeunes gens, M. Cavion, âgé de vingtcinq ans, demeurant chemin d'Arcueil, Gen tilly, et deux de ses amis revenaient, la nuit dernière, vers une heure du matin, de la place de la Nation lls remontaient le boulevard de la Gare Cn devisant gaiement lorsqu'ils se virent, en face du numéro entourés subitement par une dizaine

J'individus qui. sans mot dire, se ruèrent sur eux et les assaillirent à coups de gourdin

Vigoureux et résolus, M. Cavion et ses deux amis tlrent bravement tète à leurs adversaires

Mais la partie était trop inégale

Soudain, M. Cavion poussa un cri terrible et s'abattit comme une masse. il veuait d'être frappé de deux coups de coateau entre les épaules

Pendant ce temps, ses deux compagnons, terrassés, étaient i rappés avec une sauvagerie sans pareille et laissés pour morts sur la place

Les trois malheureux furent relevés par des agent qui faisaient une ronde et trnnsportés séance tenante au poste central du treizième arrondissement, ou un médecin mandé en toute rate vint Icur donner les premiers soins

L'état du blessé fut jugé si grave qu'on dut le transporter sans plus attendro à l'hôpital de la

Pitié. Les deux autres jeunes gens ont été reconduits en voiture à leur domicile

M. Yeniit, commissaire de poliee, a ouvert une enquête et recherche activement les agresseurs

Un incendie s'est déclaré hier soir, vers sept heures, auprès le départ des emptoyés, dans une partie des locaux occupés par la maison

Bernheim frères, 9 et 11, rue Reaumur

Les pompiers de la caserne Jean-Jacques Rousseau se sont rendus rapidement maîtres du feu

Les dégâts sont assez importants

Une epquète est ouverte par M. Trobert, commissaire de police

Vers quatre heures de l'après-midi, un garçonnet de quatorze ans, Antomo Bury, demeurant cité Henri-IV, a été renversé par un camion on traversant la chaussée du boulevard

Vol taire

Projeté sous les roues, l'infortuné a eu les jambes broyées par le véhicule, il a été transporté à l'hôpital ^aint-Autoine

Le camionneur a été mis à la disposition de

M. Leygonie, commissaire de police

A UTOUR DE PARIS

Saunais.– Un cultivateur, M. Gentil, demenrant 31, rue de Comieilles, passait hier soir avec sa voiture chargée d'engrais, route do Sannois

Le malheureux, ayant fait un feras pas, est tombé sous la lourde charrette dont une roue lui a écrasé la poitrine. La mort a été instantanée

Conrbevolc. Les voisins de Mme Valérie

Wild, marchande de vins, âgée de trente-huit ans, établie 35, rue de Paris, étonnés hier matin de ne pas voir sa boutique ouverte à l'heure habituelle, frappèrent à diverses reprises et, n'ob tenant pas de ré[>onse, ltrent enfoncer la porte

On découvrait Mme Wild au pied de l'escalier conduisant à l'arrtcre-bouttVruc. lille avait la tête ensanglantée et le bras gauche fracturé

Elle a été transportée dans un état désespéré à l'hôpital Beaujon. On croit à un accident

Levallois-Perret. Vif émoi, hier matin vers deux heures, dans l'immeuble situé rue du Bois, où demeurent un ouvrier couvreur nommé Lorin et sa femme. Ils avaient, la veille invité à diner un plombier, Emile Abel, àgé de vingt-sept ans

Après de copieuses libations, les dîneurs tirent grand tapage. Les voisins s'en plaignirent, descendirent dans la cour et adressèrent des repro ches à Emile Abel qui s'était mis il. la fenêtre

Celui-ci descendit à son tour et tira trois coups d'un revolver dont il était armé

Deux personnes furent blessées Emile Sarrié, chautfeur la compagnie de l'Ouest, âgé de vingt-huit ans, atteint à l'épaute, et Allred Saffroy, âgé de quatorze ans, qui a reçu une balle sou l'oeil gauche

Ce dernier a dû Être transporté dans un état inquiétant à l'hôpital Beaujon. M. Sarrié est soignri à son domicile

Emile Abel a été arrêté par -NI. Dumas, eommissaire de police

Satat-Ouen.- Dans la soiréc d'hier, deux jeunes geus, MM. Edmond et Camille Pillard âgés do vingt-deux et dix-neuf ans, rentraient chez eux, rue de Paris, lorsqu'ils croisèrent deux ivrognes qui leur cherchèrent querelle

Ils voulurent continuer leur route, mais leurs agresseurs les poursuivirent en leur lançant des pavés qui les btessèrent assez grièvement. Puis ils s'armèrent de revolvers et tirent feu sur les frères Pillard. L'alné fut atteint au bras

Les deux agresseurs, Edouard Crosniet, vingtneuf ans, et Chartes Charlotin, vingt-quatre ans journaliers, ont été arrêtés et mis à la disposition de M. Orsatti, commissaire de police

Suint-Venis. Un ouvrier, travaillant dans une fabrique de produits chimiques de SaintDenis, M. Jérôme Prenotti.àgé de quarante ans était occupé, hier matin, à retirer d'un four du minerai eu combustion, lorsque la pelle dont il se servait tourna entre ses mains et le minerai se répandit sur lui

Grievemont brûlé à l'abdomen, aux jambes et à la poitrine, le malheureux a été admis d'urgence à l'hôpital Saint-Denis

Autoeryilliers. Deux ouvriers métallurgistes travaillant dans une usine, avenue de la

Bépubiique. avaient été remerciés récemment par leur patron

Ils accusèrent de leur mécompte un de leurs camarades, Léopold Berrhegen, âgé de vingt-quatre ans, qui n'était pour rien dans leur renvoi et jurèrent de se venger

Hier soir, vers neuf heures, ils l'attandircut rue des Cités et le blessèrent grièvement à coups de easse-tête

Tous deux, Georges Quératte, vingt-neuf ans et Alfred Parenc, dix-neuf ans, ont été arrêtés et mis à la disposition de M. Bouteiller, commissaire de petite ileaux. La famille de Marti mprey vient de

Très inquiétant! Ah coûte que coûte, je saurai lo mot de cette énigme

A ce moment un domestique entrant dana le boudoir interrompit les méditations de Valérie

Ni. le comte de Serrai, annonça-t-il, demande instamment à voir madame la ba ronne

Un éclair traversa le regard de Valérie

C'est bien, répliqua-t-elle, faites-le entrer

Le domestique so retira

Que me veut encore cet autre-là? se demanda la baronne

An je le devine

Il a peur, Il tremble. il vient demander assistance à celle qu'il outrageait hier soir

Nous allons rire

Pour la seconde fois, la porte s'onvrit, et

Gontran de Montalais entra dans la pièce

Un moment, il demeura irrésolu, puis fit quelques pas et s'arrêta au milieu du bouValérie se leva et, le sourire aux lèvres marcha vers le visiteur

L'aimable surprise! s'exclama- t-elle, quel bon vent vous amène si matin

Eh mais! fit-elle sur un ton de commisération ironique, quelle mine défaite. quel air déconfit

Vous n'êtes pas malade

Vous étiez si brillant il y a quelques heures à peine hhi ai votre fiancée vous voyait, quelle souffrant pour son tendre coeur

Un curieux changement s'était en effet produit dans la personne du comte Gontran de

Montrait

Blême, les trnita décomposés, les yeux battus et hagards, il ne ressemblait guère au brillant cavalier qui avait dansé avec tant de brio à l'hôtel Jefferson faire don an mofée de la ville de Meaux d'un toile ignée Bsame, représentant le général de division de Martimprey à la bataille de Magenta. Le général de Martimprey était originaire de Meaux

Des cambriolears ont dévalisé hier plusieurs immeubles rue du. Palais-de-Justice, rue

Gambetta et rue Ue Chaage üs ont mis à sac l'appartement de M. Caillet ancien commissaire-pnseur, et ont emporté des bijoux et des objets précieux d'une valeur de francs

Les malfaiteurs ont également pillé les logements de MM. Quiltet et Chartes Guillou

Un malheureux terrassier, nommé Henri

Merlo, âgé de quarante-six ans, originaire de

Cuggieae (Italie), qui était hospitalisé au corps de garde -la commune de Serris, a été trouvé hier asphyxié dans la chambre du peste

La paille sur laquelle il couchait avait été réduite en cendres. On croit que le feu a été com muniqué à la paille par une botte d'allumettes que I ouvrier avait dans sa poche et dont le contenu se sera enflammé à la suite d'un choa accidentel

Des ouvriers ont trouvé hier matin dans une cahute, à Hosebois, près du chemin de la

Ferté-sous-Jouarre, le corps d'un malheureux nomme Bemont, ttgé d'une eiaquantaine d'années, qui était mort de froid

TRÈS PROCHAINEMENT

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

DU

Petit Parisien potm pages de texte

Nombreuses et belles Gravure

PRIX t 35 GEKTTME

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 novembre

Les bruits défavorables aux armes anglaises qui avaient été mis en eirculation samedi, n'ont pas été confirmés; aussi le marché des mines débute en grande fermeté, sans toutefois montrer beaucoup d'animation. Au parquet, l'atten tion se porte spécialement sur les valeurs espggnoles l'énergique attitude du gouvernement envers les chambres de commerce et les agitateurs catalans produit la meilleure impression

Aussi l'Extérieure s'inscrit-elle en progrès marqué de 66 12 à 66 52 les Chemins espagnols sont également favorisés

Nos rentes sont plus calmes, tout en restant très bien tenues le 3 termine à 100 38 contre 100 35 samedi

L'Italien continue à faire preuve do fermeté à i

Les tendances du groupe turc sont toujours très favorables et l'on signate de nombreux ordres d'achat venant de Constantinople même

La série C passe à 25 50, la série D à la Banque ottomane à 5t

Le mouvement de hausse sur les établissements de crédit prend de l'ampleur le Lyon nais s'avance iL 1oo0 et la Banque de Paris à

Le fUo, après un bon début, termine plus lourd

Les Rand Mines clôturent à au lieu de les GolJflelds à 207 contre 204 50, l'East

Rand 199 contre

COURS DE CLOTURE

Turc 22 4i ttalien 94 50 Banq. Ottomane 5a

Extérieure 66 52 1 Rio

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi 20 nooembre

Cr4py- n-V>lol . Un voiturier, M. Bouvier igé de cinquante-trois ans, demeurant à Mermont, au service de M. de Cornois, est tombé hier sous la roue de son chariot. Le malheureux a eu ta poitrine écrasée. La mort a été immédiate

Beauvai . M. Dueltaussoy, cordonnier à

Grand-Villiers, avait comme pensionnaire un nommé Mécoate manouvrier. Depuis quelque temps M. Duchaussoy le soupçonnait d'avoir des relations avec sa femme. Hier matin, le mari les surprit ensemble. Il menaça Méconte de le tuer s'il reparaissait devant lui. Néanmoins dans la soirée, Méconte alla réclamer du linge chez Dnchaussoy. Une discussion s'ensuivit et le cordonnier, devenu furieux, frappa Méconte de sept coups de couteau. Le blesse a succombé à l'hospice. Duchaussoy s'est constitué prisonnier

Saint-Quentin. On a découvert hier matin, à

Jeancourt, canton de Vermand, le cadavre da

Mmo veuve Mennessier, âgée de soixante-seize ans. La pauvre vieille femme a été frappée pendant son sommeil de deux coups de couteau au cou. L'assassin, qui se nomme Verrier, a été arrêté. C'est un ouvrier du fils de la victime, à qui celle-ci avait adressé des reproches au sujet de a mauvaise conduite

Bsr-le-Ouc. Cette nuit, un incendie attribué à la malveillance a éclaté au village de Nant le-Petit et a détruit sept maisons; une.enquête est ouverte

Llbourna. Un ouvrier nommé Provins creusant un puits, a été nseveli sous un éboulement à sept mètres de profondeur quand on a pu le retirer, il avait cessé de vivre

Aoan. On a trouvé, hier soir, sur les bords de Ta Garonne, il. deux cents mètres environ en aval du pont-canal, des vêtements d'hommes divers papiers se trouvaient dans les poches d'un pardessus, notamment une lettre signée

Pierre Chérou, notaire à Saint-Nicolas de la

Grave, et portant ces mots Je crois devoir mettre fin a mes jours pour me soustraire aux tracasseries de certaines gens. Parmi ce piers figuraient aussi plusieurs lettres de réclamation adressées par des clients audit notaire

On ignore encore si le suicide a eu lieu réellement ou s'il a été simulé pour favoriser une fuite. Des recherches ont été ordonnées par la police d'Ageu

ALGERIE

Alger. A Hedroma, à 500 mètres de la ville sur la route d'AIn-Kebira. cinq enfants indigôi nes qui s'amusaient dans une carrière de sable ont été ensevelis par un éboulement. Bien que le sauvetage ait été organisé aussitôt, on n'a retiré que cinq cadavres

Il esquissa un pâle sourire et s'approchant de Valérie

Vous l'avez deviné, répliqua-t-il d'un ton moitié sérieux moitié badin, je me sens fort mal é mon tise

Vraiment?. Voilà ce que c'est que de vouloir braver la nature

Maintenant que nous sommes seul à seule vous permettrez à une vieille amie de vous gronder affectueusement

Certes, vous êtes étonnant; cette nuit, au baî, vous éclipsiez tous les jouvenceaux

Mais enfin, les années sont les années, et aujourd'hui on vous donnerait. votre âge

Valérie, murmura Gontran

Valérie? ré péta-t-elle ironiquement, nous en sommes donc revenus aujourd'hui aux tendres familiarités d'autrefois

Valérie interrompit l'autre fiévreusement, cessez vos railleries

Il fit une pause, puis d'une voix basse et frémissante

Si cette nuit j'ai eu le malheur de vous offenser, je vous en demande pardon

Un strident éclat de rire fut la réponse de

Valérie

M'offenser! exelama-t-elle, oh! la bonne plaisanterie

Non, cher monsieur, vous n'êtes pas de ceux qui peuvent offenser

Voyons, trêve de balivernes et arrivons au fait

Quel est l'objet de votre visite t

Quoi, reprit timidement Gontran de

Montalais, vous ne voulez pas croire à la sincérité de mes regrets et

Oh! là, là, assez! Interrompit grossièrement madame de Valmondois

Voulez-vous que je parle pourvou ? Allez je vous ai deviné, et sans grand dort, je vous jure

Vous avez Deur J

LES MACARONIS WTOIRE ET CÀRRET faut être sévère; goûtez une fois les Macaronis aux oeufs et sans oeufs Rivoir et Carre en paquets fermés, et voua reconnaîtrez la supériorité

Je et les marque

LES COURSES

E\GHIE iujottrdfhui mardi Il novembrt, A 1 k. ts

Trains spéciaux, gare du Nord, à partir de midi trente

NOS PRONOSTICS

Prix DU BrAvent. Baies, 3,000 francs mètres. Cyclamen, Patience

PRIX DES Bossoss.– Steeple-ehase, 4,000 francs mètres

Pnix DE LA FuSoske. Haies, handicap, 3 ans îMiûO francs, mètres. tîuérigng, NUrate

Prix Bacorus. Steeple-chase. handicap ans et au-dessus, Il),00} francs, 3,300 mètres

Multed AU, Pétard

PRIX De la Savoie. Hatea, handicap francs, mètres. Behaudé, Cjbtrore fi

Demain mercredi, courses à Colombes à de heures

VmCJRNKES

Résultats du lundi iO novembre

La réunion mixtede Vineeanes avait attiré un grand nombre de spectateurs. Les courses au trot ont été faci leme nt gagnées par Saphir et par

Rapin. Les courses d'obstacles ont été pour Gagne Petit, Jolly N'ight, Calabrais et Bassam

La plus intéressaete a été le prix du Brook doté de francs, dans lequel Calabrais a mené d'un bout à f autre pour gagner d" mie longueur et demie sur Vantorilio et Le Louts. Les courses de Pas de Danse, de Laseazères et de

Valois ont été déconcertantes; on pouvait croire que ces trois champions seraient devant des animaux de prix à clamer, comme Ventorillo et Le Louts. Pas de Danse a seul figuré pendant la première moitié du parcours

La victoire de Bassim, qui portait 82 kilos et rendait quarante livres à Trencsin et à L'Aurare IL a été très applaudie; l'ancien cheval de l'écurie Minier est (fans une forme extraordinaire, et c'est un véritable tour de force qu'il a accompli en gagnant sous un poids aussi écrasant

PRU DES SYCOMORES. Au trot monté, 3,000 fr m. Saphir, Basilic, Sapho

Non placés S. beville, Monaco. Sibérie (Donrel), Sarrazin, Sibille, Sultane, Suzon, Sans Fa çon, Sagittaire, Glaina, Sérignac, Sans Gêne, Satellite, Souveraine, Sibérie (Forcinal). Sigurd

Baliverne, Sybille, Strennous, Sayoyarde, Sensi tive. Svrata

V)tcs"es :5't4" 3/5, 5'tG

PRix ns LA Buttk. Stee&le-chaae réelamer fr.. mètres. Gagne Petit, il M. F

Exahaw (Adèle); Sparrow (T. Brown

Glanville (Horn

Non Peu de Joie, Ohio, Juana

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deeixième au troisième

Prix, dkla DOUVE. Haies, 3.0 XI fr., m i° .ToUy Night, au comte Le MaroisfT. Brown

Prélat (BaïhfordV, 3- Crocodile (Kaiers

Non placés Samothrace, Parysatis, Etoile filante

Gagné d'une demi-longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix du BROOK, Steeple-chase handicap fr., 4,200 m. Calabrais, au baron Hoger(Gildon); 2 Ventorillo (Maidment); 3' Le

Lonts (A. Flint

Non placés Gloriole, Pas de Danse, Merry

I Boy, Lascazères, Valois, Times

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

PRix nEs FRIMAS. Au trot attelé. 2,000 fr m. Rapin, 2' Renaissance, Pastourelie

Non placés Redding, Sardine. Ravignan

Roxane, Rocroi, Rémunérateur, Reine Claude

Louise, Rosalba, Besançon, Ranville, Raphaël

Vitesses 5YT

PRIX DES CLAIES. Haies handicap, 4,000 fr m. 1" Bassam, au duc de Chaulnes

Mann); 2' Trencsin (Brooks) 3 L'Aurore Il

Campbell

Non placé: Litte Monarque

Gaçné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PAJU MUTUEL

CCTVAOX fp'fc ffc CHEVAUX ,Pff ffi

Basilic P 83 Le i.outs f

Sapho P M 50 13 50 liapin. G 45 50 V) r

Gagne-PefG 39 M 20 P n

P 17 50 9 50 Rf nais "" P

Sparrow. P 15 50 se Pnstourc" P i

Jolly NightG Bassnrn.0 le p ro P U 50 fi

Prélat P 25 50 13 60 Trencsin. P

Calabrais..G 5350 2S

LES SPORTS

LE CH M?IONH T LUTTE

Nous ne devions (ms avoir de lutte comptant

Mttf le championnat, hier soir, au de

Paris. Nous eu avons eu une forcée

On se souvient qu3 Gambier et Hitzlc-r n'avaient pu se tomber au cours de ces dernières soirées. Or, la direction du Casino avait décidé pour cn finir, de faire lutter les deux hommes hier lundi, dans l'après-midi

A deux heures un quart donc Gambier et

Hitzler tombaient en garde. A sept heures et demie, ils luttaient encore. L'arbitre décida de renvoyer la lutte il dix heures du soir. Cette fois nous avons eu un résultat

Après dix Injures quarante-quatre minutes de combat, souvent acharné, Gambier a lumbé son adversaire par une ceinture de côté à terre

Ajouterons-nous que les deux hommes étalent quelque peu vannés

COMBATS DE LOCOt ùTIVES

Après les combats de boxe, les combats de coqs, les courses de taureaux et autres "ports brutaux, voici qu'on nous parle de. combats de locomotives

Sous ce titre, dans le numéro d'hier de notre confrère le Vélo, un sporteman btjlge, M. Louis

Delmer, qui passe d'ailleurs, soit dit sans la moindre intention méchante, pouf un original propose comme clou des attractions da une lutte de locomotives, deux machines lancées à quatre-Yingt-'lix kilomètres à Iheure à la rencontre l'une de t'autre

M. Delmer affirme que l'attrait sportif ne serait pas le seul avantage que l'on tarerait -de la

Moi! moi avoir peur? fit l'autre, indigné

Oui, vous, vous et Il y a de quoi, fanfaron

Ce malotru de Jacques Chatel vous a jeté à la face certaines paroles qui vous ont empéché de dormir

Regardez-vous donc à la glace. Quelle figure bouleversée

Vous êtes venu demander assistance à celle que vous affectiez, cette nuit, de traiter avec tant de mépris

Ah vous êtes noble! vous êtes brave 1 voug êtes grand

Je vous connais d'ailleurs de longue date

Fort dépité de se voir si complètement démasqué, Gontran se mordit les lèvres

Toutefois, se contraignant à soueira

Je le vois, ma chère belle, dit-il, rien n'échappe à votre perspicacité

Oui, j'ai peur

Enfin-de la franchise! àla bonne heure s'écria Valérie

Je serai franc; je le répète, j'ai peur

Mais si je tremble, laissez-moi vous dire que ce n'est pas pour moi seul

Oh on! 1 ricana la baronne, et pour qui donc encore, cher monsieur

Pour vous, Valérie. Un mystérieux danger vous menace tout autant que moi

Valérie alLait riposter. Mais se ravisant sondain et haussant les épaules

Assez d'oiseux bavardages; maintenant parlons peu, mais parions bien

Quel est ce Jacques Châtel? le connaisMais tout autant que vous, ehere mada me, répliqua l'autre

Connaissez-vous son origine, sa famine ses antécédents

Nullement, mais vous ares entendu ee au'il m'a jetê à la face rencontre. Celle-ci présenterait oa intérêt économique de la plu? haute importance, ear elle servirait d'expérience pratéque à toutes les inventions, jamais expérimentées, qui ont pour but da diminuer les dangereuses conséquences des accidente de chemin de fer

Et l'auteur du projet ajoute: L'accident pr4médité serait aussi utile aux ingénieurs spécia liste;; que t'est aux pompiers l'incendia artitftiel

Très bien, mais je doute fort qu'il se trouve debout ca grcat-event , renouvelé des Amérieaius

JEFFRteS-CORIETT

J.-J. Jeffries et Corbett, les deux célèbres boxeurs, viennent de conclure un match, qui se disputera à New-York. La date exacte de la rencontre n'est pas encore arrêtée, mai8 élis est pro che

Le pneumatique itU.il de la ïgrand'route aussi bien pour la bicyclette, le motocycle que l'automobile, est sans contredit le Michelin, qui lui, a fait ses preuve. Michelin et C , 7, rue

Gonnod, Paris

SANS chainb, on ne parle que de sans chaîne et la meilleure est la. la Française marque Diamant

COMMUNICATIONS DIVERSES

A foccasion de m reconnaissance d'utilité publique, rAasQGMttM! sU no/rapht<me unitaire don levard Montmartre, un banquet qui sera présidé par M. Paul'Deschanel, président de la Chambre des députés

Ce soir, à la Bourse du travail. S, rue du Cbftteaud'Eau, assemblée fféoérala dea charcutiers (grande salle), et des tailleurs de pierres (salle Bondy de la Seine, des plombiers couvreurs, des coupeurs brocheurs en chaussures, et des modeleurs

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, Mlle Zambelli répète en ce moment dans la Korrigane, le rôle créé par Mlle Mauri

Le ballet si charmant de M. Widor sera repris très proettaineatens

A l'Opers-Comiqu on a répété Proserpim ûom iièteai£Ut. avec orchestre, choeurs, ballet, décors. meubles et accessoires

Cette remise au répertoire du bel ouvrage de

Louis Gallot et Camille Saint-Saëns aura presque l'attrait d'une nouveauté, car de nombreuses modificationa ont été faites

Ce drame lyrique en quatre actes avait été donné pour la première fois sur la scène de l'Opéra-Comique, evec un très grand succès, le H mars t

L'incendie du théâtre en arrêta les fructueuses représentations

Pour son premier mois, nobinson Crusot du 20 octobre, jour de la première, au 20 novembre, a fait encaisser au Châtelet exactement fr

Ce chiffre prouve une fois de plus qu'eu Chàtelet il n'y a que les pièces de famille qui attirent vraiment la foule

Aux Variétés, on a dû enlever cinquante fauteuils pour agrandir l'orchestre qui sers eomposé de quarante-cinq exécutants

Le théàtre des Bouffes-Parisiens flxe jeudi ta première de Shakespeare, opérette-bouffe en trois actes, de MM. P. Gavault et P.-L. Fiers

M. Leoncavallo, t'heureux compositeur de la

Bofiènu, est infatigable. Après un très court séjour à Milan, le voici qui repart pour Francfort, où commencera une grande tournée artistique à travers l'Allemagne. Le maestro se produira pendant ce voyage comme chef d'orchestre. Il conduira entre autres oeuvres les Paittasses, qui vont atteindre bientôt la représentation. Après sa tournée en Allemagne et en Autriche, M. Leoncavallo doit revenir a Paris où il conduira un grand concert de bienfaisance

Un groupe d'écrivains des plus distingués vient d'adresser à M. Leygues, ministre de l'instruction publique et des Beaux-Arts, une lettre dans laquelle ils lui demandent de bien vouloir aider à la réalisation d'un théâtre populaire à Paris. Paris ne devrait-il pas posséder une salle de spectacle où pour des prix modiques l'ouvrier serait assuré de voir représenter nos chefs-d œuvre

Pendant longtemps, le peuple a ignoré le génie des poètes tels que Molière, Victor Hugo, Musset, etc

Décidés la l'action, les signataires ouvrent dès aujourd'hui un concours dont le prix de 500 francs sera donné à l'auteur du meilleur projet de Ihéitre populaire

De Monte-Csrlo

Vif succès pour les Petites Folles, de Capus jouées avec une verve étonnante par Germain et

Mlle Marcelle Lender, qu'entouraient en bon ensemble Mmes Révélia, Gysna, MM. Marcel Simon

Dubosc et Jipay

CONCERTS ET niVERTISSEIIEÎITl

Le meilleure réclame est celle que le public fait lui-même écoutez plutôt les propos qui s'échangent au sortir de l'Olympia et vous entendrez tous les spectateurs dire qu'il est impossible de voir spectacle plus intéressant, avec les deux jolis ballets et les attractions en tête desquelles il faut citer les extraordinaires artistes à quatre pattes chiens et chats de Lconidas

Le nombreux publio qui vient la l'Eldorado a ntifié l'unanimité l'opinion de la presse et se plait à ta revue de l'Eldorado qui est un t rès groa succès. La troupe entière apporte sa fantaisie dans cette amusante revue et l'on ne sait s'il faut applaudir davantage Dranem, le plus joyeux compère qui soit; Stellv, l'accorte commère, ou bien Mtits

Mistinguette, Elise Puget; MM. Clovis, Honoré

Phylo. L'Incident est clos est un gros succès w . Les luttes du grand championnat international continueront ee soir au Casino de Paris pour la classification des poids légers

Ce soir, au cirque Medrano, l'acrohâle Dumitrescu, complètement remis de sa terrible chute, reprendra son travail aérien des dix barres fixes; le maître écuyer Gsberel montera son étaIon Cambridge; miss Charlys présentera se meate de chiens minuscules, dont les exercices d'acrobatie sont merveilleux. Quant aux clown , ila trou

Je suis le fils de Fabien Daubray t

Il aurait alors changé de notai

C'est prohale en vérité, je le répète, j'ai penrl murmura avec un léger frémissement

Gontrau

Mon cher, exclama Valérie, vous êtes le plus admirable pleutre que j'aie jamaia rencontré dans ma vie mouvementée

Et Diftu sait si en ai vu de cette espèce

Fanfarons et insolents vis-à-vis des femmes, claquant des dents quand un homme le regarde en face

Valérie! exclama Contran sur un ton trot

Oh si vous prenez mal met compUments, brisons là

Voici la porte

Allons, ne nous dtspntdns pas, Valérie

Si vraiment cet homme ett le fils de

Fabien Daubray n'avait pas d'enfants vous le savez aussi bien que moi

Du chantage, alors

Comme vous dites. Ce Jacques Chètel me paraît un bonhomme dans votre genre. avec plus de courage toutefois

Du chanta, répéta Gontran sus convictlon, du chantage. soit

Mais le personnage n'en est pas moins gênant. inquiétant, dangereux même, et

Laissez-moi tranquille, interrompit-elle je m'en charge, de votre CUâtel

Elle fit une pause, puis ironiquement

Et madame votre mère, tendre Us, estelle morte, ou vit-elle encore T

Gontran de MontaUds haussa cyniquement les épaules

Elle est encore en vie, simple crise

On aurait bien pu in épargner une inutile émotion

Pauvre coeur sensible ricana la baronne vent toajows du noowsu poar faim lire le boa public de chez Boum-Boum

Voici que reviennent, aTee la saison frotta les indispositions légères la grippe, les rhumes etc., dont tes suites sont toujours à craindre. Le vin oxygéné Panchèvre aseurel'immuuitt contre eu maladies et il est souverain dans toutes les convalescences, car grâce à l'oxyrr' n- qu'il contient, il a été reconnu par tout lo médical comme le plus puissant des

On le trouve dans toutes tes bonnes pharmaciea et au dépôt central, à Paria, M, rue dea Rosier

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 20 NOVËMB&B

VnrttMs, fleur, le itfc kti bms, iss kilo

Courant. 33 38 J ai Courant.. Il 7 n VfDécembre ss ss ?s 56 Décembre nss r ss

Jan .-fé> Janv -tir de niai de mars. i "0 Il le

Seigles. les Atotae . les 100 kOM

Décembre 1 Il. Décembre. h, "0 l&7oi

Janv.-f#v.. 13 75 4anv.-fév.. l 7i

H'emiers. 13 m t3 4 premiers, les KM

Butte e e u ,lesloolcu. B Us lia. 1m ton kilos

D.v.-mhr. &3.. Décembre. tais nrtmws. ik i premiers. M Il de ma:. 54.. 54 4 4e mal. M St

Ale U. l'hecto m i • Bac B l, les kilos

Deeanbre. X.. 36 Décembre. M 91 M premiers. e7 3n 4 premiers. M

Circulation (ptpas) i ï 4 da mai. ST

Stock (pipes) 2b Circula tl on (sacs).. W

Sucres raffinés, de 50 to4 tes U kilos

Sucres raffinés "miir. cassés, rangés ea caisses. d<3 107 l

Farines de ̃< <̃ . On cota marque de

QubeU. il M et antres maroues, de 25 fr. à la le gros tac

COTONS LA.1NE3 CAFÉS très ordinaire Buen"Ayr" SsoM

Louisiane va tuiot (le WUtes

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv, Clôt

Novemb. S0 ÎSO MO 50 M • SI M

Déeemh 7 lî I.SU7 1/î u îll 37 SI

JanvMWW 87 ttl'M 7 l.Bjîil îll 37 87 ;il

Février 6ï i î 4 Ht l'9( 4 S

Mars. 46 50 3Q à

Juin 46 37 1.ÎUS 37 1 îisit ÎH S8 Jt

Juillet. 46 37 t •>& 37 1.2 2H WM

Août. i t (2:914 38 M

Seotemb.i46 37 Il'1;6 37 l/ jst4 tt4 3t

Octobre.! ri

AU HIU pouay i cioARErns ucoumag

SPBCTACÏJS~d5 21 NOTOBRÊT

THIATRI h. •̃•. o rm. nelâche. (Mercredi, tau t h • • Oi rr -corai ue. –Les Pêcheurs de pertes

Javotte h. il . Th.-Kr uç l . Denise h. Mén. L' Artésienne h. Cbiwlet Hobinson Crusoé

IL eiiniiaKP. Petits Charrias. L s Pled flirki'lf'S

Il, I.jrlque-Rrnaluaiiee. La Bolu'mn

Il, taneuio. Bftirlu h. (. lié. Les Mousquetaires au Couvent h. •̃'• La ]>im de <^fnî/. Maxim h. IM- p i i - o4iii. L'Elu (l.s Femmes

Il, lys. VaudrtHIc. Helie-Manimi

Il • Dr me de Monsoreau h. ouire -I arl .leiw. Véronique h. 1/2 Alliôiiec. L'Amour pleure rI nt h. Ubot. Un Uaron qui enlèvc des SitMte

Pinlsi d'Amour h. 1/4. tinbtgti. Cartouche h. m. < in R r >n . Les Blanchisseuse de Paris h. Théâtre tnMtlm. Las Girouettes. Péri naturel h. JM z < Le Mandat Joli Sport

Bnafl> -im- i r . Nana

Il, i/4. Tb. Magu^ra Frères d'artnftK h h. •<•• lutisnunr.t. Le BAterd roui h, •/•. MaHiiiuirtre. La Pochurdo

S h HellPTtlic.- La Bouquetière des inBOCCnUl h. > /> làrrarllc. Le Ko! s'amuse g h •/•• MmiiiiruaiK. CugacDur h. •/ . Gobrlln . Le VoyaHa de Suzetto

PBCTlCLBS DIVERS

Can a < f9 H. Urand CtMmpi' Mojade dc lutte, La !>ell Mute de La' Le

Olyripla. EfntUMine tl'Aîençon, d

KossDemaw l.out Wlllv <M m eti'AB>- •"̃̃ ̃ -U. ;l

SemaPriée

Õycc, suiuae. i.:auuiu . {¡Il /'arnu r- -ipc parliiaBa. S II 1/2- Télép. 16S-7ti. Ann;i

Villé-Dora. Qui cumplotet. revue. Mît r ̃̃̃U.i

M. monde), Rtsclial, Jacquet. Ducreux - . •a<!u

EWaraJo. Ciovi-, Dranem, Dclmarrc Nu"- iul' t

StuUy. L'Incident est clos. Mlstlojyuett , il.; i< ndtr

MMBreBsol

Trianan-cancfrt.su. h' Hocneciiouart. rci. 7-s

Tous les soir , Madame n ses Le prtmieit

Mari de France. Uim. et fête , mal., fi,,tes dansantes

La osai Téléph Spectacl ' concert-Ton les soirs, A ta Ciaate, Cigale

Dimanches et frites, matinée

La Vie au PMe-Naril, t8, rue de Ciictjy. De 2 Ucure8 à 6 h., et de Il h minuit, Vision des mors

K uvean-Or ue. g li. 1/z Au fond do l'eau, pantomtme nautique. de] Krido. Mercredis, jeudisj dimanches et fêtes, matinées. S h. Téiép. Ul4H

Clrq ic Me lra io itéleph rue des Martyrs

Matinée, les jeudis, dimanebeti et fèles à 2 b. i;Zf

Attractions nouvelles

Cireur dlllvrr. -tu. !IL Les LutteuM . Doom cosaque

Meoila-Roucr.– Toue les soirs i 8 Il. spectacleconrer bal. Dimanches, matinée a t heures

Jardin Cuiller. Tous le jeudis, grande ftte

Samedi et dimanche , bai 8 h. ilï

Tour Kten De dix heurc3 A la nuit jusqu'à deuxième et par les escalier wtenMat

Bars aux deux étages

Grawte Roue de Paris. 74,av.de Suffren. De Il h à 6 heurt',4, Ki trée l fr Ascension. t fr

Attractions. Omnibus. Tramway E<;oJ&-Mllitatfe

CMutalSaval Porte U sTern atic. Cuffalo). MA n née à S h. leb jeudis et dimanches. Soirée la dimanche à 9 heures

RHUM CHAU VET

VOUS

XiSuf TAV±a UM al miuw v ne auli ad i

M'expliquerez-vous comment M. Jacques

Châtel était si bien informé

L'cipücation est bien simple c'est mt nièce Noëla qui l'avait envoyé

Tiens! tiens l mademoiselle Noël de

Montalais connaît donc ce personnage

Il parait, rcpoudil Goulrau, et même in timement m'a-t- lle avou

Qu'appelez-vous intimement? demanda avec un mauvais rire Valérie

Oh 1 pas de méchantes suppositions, Je vous prie, protesta Goutran

Bien, bien j'ai supposé qu'elle rosseia blait à m omi1 > voilà tout

Ainsi elle connaît ce Jacques Ch&telf

Um nouvelle pause s'ensuivit, puis GoU tran se leva, et d i;n air suppliaut

Enfui, que décidons-nous, Vilérieî

D'abord, s'écria durement la itaronnf c'est moi. eateudea.vvus, c'est moi seul qui décide, ou sinon rien de fait

J'accepte votre direction, fit en s'efforçant de sourire Gontran

A la bonne heure 1 ensuite lai&sez-moi le temps de réfléchir

Avant ce soir jo saurai peut être la vétiié et alors j'aurai combiné un planAllez m 'attendre chez vous

A quelle heure viendrez-vous

Je n'en sais rien. Vous n'avez gu'à m'attendre

Boni on sonne, on vient, ça doit tue

Jefferson

Partez et attendez-mot

J'attendrai, anxieusement, impatlemimnt Ah! Valérie! Valérie! quoi que vo disiez, je flaice un grand péril

Sativ>Z-mc4 Sauvea-uou

En même temps Gontran avait pris la ntaja de la baronne t allait la porter 1 ses lèvres

D'un mouvement plein de dégoût, Val