LA I^e-fcffe l^etylsî^» 

strc d 

M. le ministre de l'Instruction publique ayant 
déposé un projet de loi sur le stage scolaire, 
il a demandé le renvoi de ce projet de loi il» 
commission de l'enseignement. 

Il sait, d'autre part, que l'on se propose de- 
demander à la Chambre de, renvoyer le pro- 
,et de loi devant une commission spéciale 
l'orateur ditquela commission,déjà -saisie,, de 
projets de loi analogues, s'est livrée à un e 
grande enquête, a délibéré et pris partie sur 
toutes les questions. 11 demande à la Cham- 
bre de décider que le projet de loi du gour 
reniement lui sera renvoyé. 

MM. Lavraud, Dumont et Klotz insistent 
au contraire sur le caractère politique du 
projwt de loi du gouvernement, qui est un 
projet de défense républicaine, et demandent 
le renvoi à une commission spéciale. 

M. Perreau appuie la proposition, de M. 
Ribot. 

M. Paul de Cassasnmo dit qu'il a le de- 
voir de flétrir une proposition de toi qui at- 
tente à la liberté da conscience et en particn- 
lier la liliork, des pures du famille. 

La clôture est prononcée. 

MM. Bos, Pasohal Grousset, Levraud dé- 
posent uue proposition de résolution, aux 
termes de laquelle la Chambre renvoie à une 
commission spéciale tous les projets et pro- 
positions de loi relatifs au recrutement des 
M. Ribot demande le renvoi du projet à la 
commission actuelle de l'enseignement. 
Le projet de résolution de M. Bos et de ses 
collègues est repoussé par 298 voix contre 

Le projet de loi est renvoyé à la commis- 
sion de 1 enseignement. 

M. Chrlstophle, président de la commts- 
sion de législation fiscale, demande le ren- 
voi. à cette commission, du projet de loi dé- 
posé par le gouvernement sur la réforme des 
boissons. 

Cette proposition, appuyée par M. Antoine 
Perrler (Savoie), est combattue par MM. Salis 
et Fleury-Ravarin, qui demandent le renvoi 
du projet de loi du gouvernement à la com- 
mission du budget. 

Le renvoi à la commission de législation 
fiscale est mis aux voix et adopté par 316 
voix contre 228. 

DEMANDES D'INTERPELLATIONS 

M. le président dit qu'il a reçu plusieurs 
demandes d'interpellation; une de NI. Mort- 
naud tendant à interpeller M. le ministre de 
la Guerre sur ce qu'il a accordé la médaillo 
militaire à un maréchal des logis qui avait 
été condamné autrefois à deux ans de prison 
pour crime de désertion. 

Cette interpellation est renvoyée au jour 
que la Chambre fixera pour la discussion des 
interpellations déjà déposées. 

M. le général Jaequey demande à Inter- 
peller le ministre de la Guerre sur la façon 
dont il a interprété les règlements relatifs aux 
inspecteurs généraux d'urmée. 

L interpellation est renvoyée à un mois. 
M. Alicot demande à Interpeller le gouver- 
nement sur le déploiement du drapeau rouge 
dans la cérémonie d'inauguration du groupe 
« Le Triomphe de la République place de 
la Nation. 

M. Georges Berry demande à interpeller 
sur l'autorisation donnée à certains groupe- 
ment» d'arborer le drapeau rouge dans cette 
circonstance. 

M. Alloot demande la discussion immé- 
date. 

On demande le renvoi à un mois. 

M. Waldeck- Rousseau, préaident du Con- 
seil, dit qu'il est aux ordres de la Chambre. 
Le renvoi à un mois est repoussé par 285 
voix contre 245. 

INTERPELLATION DE M. ILICOT 

La discussion immédiate est ordonnée. 
M. Alloot dit que la question est très sim- 
pie 

Hier a eu lieu, sur la place de la Nation, 
l'inauguration du très beau monument de la 
République triomphante. 

ür, à ce moment, on a vu apparattre devant 
M. le Président Je la République le drapeau 
rouge, l'emblème de la guerre civile! On a vu 
hier plus (le cent drapeaux rouges promenés 
élans tous les quartiers de Paris. 

Il y avait trois drapeaux tricolores derrière 
le premier drapeau tricolore qui était porté par 
un membre Je l'association u'Aisacc-Lorraine, 
figuraient un drapeau rouge et un drapeau noir 
fraternellement unis. 

Il est vrai que dès que l'on a aperçu le drapeau 
roiicr<\ le défilé s'est arrêté, et que M. le Prési- 
tleiil if la Hépublique a quitté la tribune offl- 
ci<;lle, rc qui était, ce dont je l'approuve, une 
véritable protestation contre le déploiement du 
drapeau rouge. [Applaudissements au centre et 
droite.) 

M. Alloot s'étonne que le port de ces dra- 
peaux ait été autorisé. 

On a prétendu, ajoute-t-il, qu'un accord serait 
intervenu entre le gouvernement et certains 
groupes révolutionnaires, aux teemes duquel le 
drapeau rouge serait autorisé à la condition que 
chaque drapeau portât une inscription rappelant 
la corporation ou l'association dont il serait 
l'emblème. 11 ne peut pas croire la réalité d'un 
acte qui serait une véritable hypocrisie. 

Il demande donc au gouvernement de s'ex- 
pliquer et dépose un ordre du jour ainsi conçu 
La Chambre, réprouvant le déploiement du 
drapeau rouge, avec ou sans inscription, passe 
à l'ordre du jour. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
aeil, dit qu'il doit s'expliquer sur deux points, 
les mesures qu'il a prises et l'exécution 
qu'il leur a donnée. 

Les mesures prises, dit l'orateur, étaient die- 
tées par une ordonnance de pourtant qu'au- 
cun drapeau rouge ne peut être développé sur 
sur la voie publique, sauf le drapeau national et 
les drapeaux des puissances étrangères. 

La même ordonnance autorise les drapeaux 

D'ÉTAT VILLES VALEURS. VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVEMN OBLIGATIONS DIVERSES DIVERS!8/ 
Nord, action jouissance. 1710 Lots, 1888. 93 251 
5 or t 71 se 
terme 
liais 
W9 
du Nord 4 
U8 790 580 terme M45 9450 Andalous 
105 il 25 Il 
fil Panama 33 \il 34. 
6% 
00 or émis.. lui 50 
Télégraphe* du Nord. 87 
0 
un 1D9 211 50 les 
3a 
Où 657 au 
si* 
et 

et les bannières des corporations, et on a tou- 
jours considéré comme étant les bannières d'une 
association celles indiquant la nature de cette 
association. 

Le syndic du eonseil municipal. M. Beilan, 
avait déetaré qu'il n'y aurait pas de drapcau 
rouge dans le cortège. 

A i heure actuelle, je n'ai pas reçu le rapport 
officiel du préfet de police, mais il résulte d'un 
rapport officieux que, dans un cortège qui a 
compté plus de deux cent cinquante mille per- 
sonnes, il est exact que deux drapeaux rouges et 
deux drapeaux noirs ont été arborés ils ont été 
enlevés par la potice et un groupe qui portait 
l'un de ces drapeaux a été exclu du cortège. 
Le gouvernement n'autorise que le port du 
drapeau uational. 

On admettra bien, dit M. Waldeck-Rouetau, 
que l'on ne pouvait pas vérifiera l'avance chaque 
inscription. 

Mais ce qui • été remarquable dans cette jour- 
née. c'est que l'ordre matériel n'a pas été trou- 
blé et que certains faits isolés n'ont pas effacé la 
grandeur de la manifestation. 

Le gouvernement, déclare M. le président du 
Conseil, a été surtout frappé par l'immense ac- 
clamation qui a salué et la République et son 
premier miigiatrat. 

Personne, et moi moins que personne, ne sus- 
pectera les intentions de M. Alicot, mais il est 
permis de regretter que soit hasard, soit ren- 
contre de circonstances, on voie se poursuivre la 
dessein d'effrayer l'opinion et de détourner son 
attention des réalités menaçantes. (Applaudisse- 
ments prolongés). 

La tactique n'est pas nouvelle dit en termi- 
nant M. Waldeck-Rousseau, on Va employée il 
y a que lque claquante ans, et elle n'a pas tourné 
au profit de J'ordre, à moins qu'on ne confonde 
l'ordre avec le coup d'Etat. {Applaudissements 
prolongés d gauche). 

L'opinion de la majorité était faite après 
ces substantielles explications. 

Après quelques mots de MM. Veillant et 
Sembat, et une réplique de M. Alicot, la clô- 
ture de la discussion est prononcée. 

M. Alieot demande la priorité pour son 
ordre du jour. 

L'ordre du jour pur et simple est demandé. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, déclare qu'il repousse l'ordre du jour de 
M. Alicot, qui contient un blâme implicite 
contre le gonvernement, et qu'il n'accepte 
que l'ordre du jour pur et simple. 

L'ordre du jour pur et simple est mis aux 
voix et adopté par 329 voix contre 230. 
Aprèa un débat sur l'ordre du jour des pro- 
chaines séances, la Chambre décide qu'il sera 
procédé d'une façon continue, sous la réserve 
des droits de ses membres, à la discussion 
du budget. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui 
mardi, et levée à six heures quarante. 
La, Haute Cour 
NEUVIÈME AUDIENCE 

L'audience est ouverte à une heure et demie. 
Aucune absence n'est constatée. 

On reprend l'interrogatoire de M. Déroulède. 
L'inculpé fait une nouvetle déctaration. 
Je suis plus préoccupé, dit-il, de servir met 
idées que de me défendre personnellement. 
Et ici il fait allusion à la manifestation d'hier, 
mais M. le président l'interrompt, lui disant 
Nous ne sommes pas ici en réunion publique. 
M. Déroulède poursuivant, dit qu il va répon- 
dre à M. le procureur général, qui, parlant de 
lui, a prononcé le mot de césurisme. 

Je n'ai, affirme le député de la Charente, ja- 
mais préconisé la dictature. Je ne suis pas plus 
césarien quand je demande que le Président de la 
République soit élu par ua plébiscite que ne fétait 
Washington quand il voulait que le chef de l'Etat 
fût choisi par un collège spécial. Les parlemen- 
taires tiennent te Président à leur merci. Tout le 
conflit est là. J'ai l'amour de ce qui sera et la 
haine de ce qui est. Laissez-moi marcher vers l'ave- 
nir. Mon crime est d'avoir crié Vive le peu- 
ple 1 Car je veux qu'it vive. Voilà pour le crime 
réel. Passons au crime imaginaire. 

M. LE PRÉSIDENT. Devant la Cour d'assises, 
vos avocats ont soutenu que vous aviez, avec M. 
Marcel Habert, commis le crime de complot 
pour renverser la forme du gouvernement, 
M. Déroulède. Nous n avons pas été jugée 
pour complot. Je l'avais demandé. A trois repri- 
ses on s'y est refusé. La question soumise au jury 
fut celle-ci tes accusés ont-ils commis le crime 
d'attentat ? La réponse fut négative. C'est alors 
qu'on m'a cité devant la haute Cour qui, en se dé- 
clarant compétente, a, comme l'a dit M. Wallon, 
l'auteur de la Constitution, commis une forfaiture. 
M. LE PRÉSIDENT. Vous avez déclaré que vous 
ne renonceriez à aucun de vos projets. 

R. Je suis accusé; il faut m'opposer des faits 
et non des idées ou des paroles. J'ai, en effet, voulu 
changer la forme du gouvernement. 

Et M. Déroulède reprend les moyens qu'il 
avait exposés, samedi dernier, pour arriver à ce 
résultat l'atetion d'un homme, l'action du peu- 
ple, ou enfin l'action du Parlement. 

Il déclare qu'il a a demandé à M. Félix Faure de 
faire un coup d'Etat, mais l'ancien Président s'y 
est formellement refusé. Ne trouvant pas d'hom- 
me, il s'est adressé au Parlement, a réclamé la 
revision de la Constitution. Làenccre il dit avoir 
échoué. 

Ce que veut t'accuse, c'est permettre au peuple 
d'élire lui-même les sénateurs et le chef de 
l'Etat. L'égalité sociale est une utopie, s'ex- 
clame-t-il, ou tout au moins l'égalité politique. » 
L'inculpé dit qu'il a d'ailleurs préparé une pro- 
clamation qui indique bien quels sont ses senti- 
ments. Elle se termine par ces mots: La Répu- 
blique parlementaire a vécu; vive la République 
plélViscitaire I » 

Voilà, poursuit M. Déroulède. le royaliste que 
je suis. D'ailleurs, il faut reconnaitre que, s'il y a 
de bons royalistes, il y a un bien mauvais roi. 
(Protestations des accusés royalistes. Bruit et 
mouvements divers.) 

M. Guérin veut intervenir, mais M. le prési- 
dent lui coupe la parole, lui disant que s'il pro- 
nonce des paroles injurieuses, il priera le procu- 
reur général de requérir contre lui. 

M. Guérin, malgré cet avertissement, se mon- 
trant insolent, M' Palateuf intervient et invite 
les accusés au calme. 

M. Déroulède, reprenant, déclare que ses doc- 
trines sont absolument démocratiques. 
Ma cause est juste »'écrie-t-il. Je reviendrai 

un jour ou l'autre pour continuer mo« œuvre. 
LE président. Il ne s'agit pas de vos opi- 
nions, mais de vos actes. Vous avez comploté avec 
M. Habert, vous t'avez déclaré. Vcus avez même 
avoué que vous aviez dix mille hommes avec vous. 
L'accusé proteste, disan! qu'il est poursuivi en 
dehors de toute ioi et qu'il a été acquitté par la 
Cour d'assises. 

M. LE prêsjdemt. Le 23 juillet, dans une lettre 
écrite par un de vos amis d'Angoulême à un ami 
commun, on annonce un grand coup immanent. 
Par qui devait il être fait? 

R. Par moi, ie l'espère bien I [Bilanlé). J'at- 
tendais l'issue de 1 affaire Dreyfus. 

Sur une question du président, M. Déroulède 
déclare qu'il n'a jamais tenu la Ligue des pa- 
triotes sur le pied de guerre, mais seulement 
sur le qui-vive. Il ne disconvient pas que cet 
état a occasionné de grosses dépenses, mais ces 
argent venait de souscriptions. 11 dit en avoir 
beaucoup encore; ces fonds n'ont jamais, comme 
on l'a prétendu, servi aux manifestations anar- 
chistes de Sébastien Faure. 

M. le procureur fait observer qu'il y a coafn- 
sion dans l'esprit de l'accusé, car on ne pouvait 
t'accuser de faire chorus avec Sébatien Faure, 
puisqu'il était déjà arrêté à cette époque. 
Ici, nouvel ineident suscité par M. Brunet, au- 
quel ses coaccusés emboîtent le pas. Us sont 
rappelés à l'ordre par M. le président. 

M. Déroulède s'explique enfin sur le rapport 
de M. Hcnnion qu'il taxe d'incohérence, et se 
plaint de nouveau de l'injustice des poursuites. 
Il dit en terminant à la haute Cour 

Je ne me pose pas devant vous en adversaire de 
M. LoubeL. Vous me préparez un avenir triom- 
phant. J'ai horreur du sang versé; mais je ferai 
mon devoir. Il est de l'honneur de la patrie fran- 
çaise que ce régime change. Vive la nation » 
On a dit que l'Europe nous regarde. C'eat pour 
cela que je n'en dis pas davantage. 

M. Déroulède ajoute encore qne le jour de 
l'élection présidentielle il n'avait donné ren- 
dez-vous à personne. S'il a été acclamé ce n'est 
pas de sa faute. C'est celle du Parlement qui 
conduira l'armée à une dictature. 

Condamnei-moi, messieurs, termine-t-iL mais 
sauvez mes idées. 

On entend maintenant M. Ballière. 

Cet accusé ne nie pas avoir voulu renverser 
le gnuverneroent actuel pour le remplacer par 
la République du peuple. Il ignorait les inten- 
tions de M. Déroulède le 23 février, mais était 
prêt à le seconder quoi qu'il pût advenir. 
Il reconnaît avoir été A un grand nombre de 
réunions publiques. Il plaisante sur la qualifica- 
tion de générai de division que lui attribue M. 
Hennion dans son rapport. 

M. Baüière rappelle qu'il a été membre de la 
Commune. 

M* Hornbostel veut faire quelques observa- 
tions, mais M. le président passe à 1 interroga- 
toire de M. Barillier. 

L'inculpé dit qu'il est depuis vingt ans soldat 
de la Ligue. Il ira partout où sera Déroulède, snr 
que c'est pour le salut de la République. Il re- 
connaît avoir pris part à la Manifestation du 
23 février. Il a essayé, dit-il, de défendre Dérou- 
lède qui était acclamé par les uns, menacé par 
les autres. 

Je ne connaissais pas, affirme-t-il, M. le gé- 
néral Roget, et tout ce que M. Hennion a dit sur 
moi est pure fantaisie. 

Ni. Barillier a assisté à la manifestation d'Au- 
teuil, mais il lit que ce n'est pas sur un champ 
de courses qu'on change la forme du gouverne- 
ment. 

1,'incnlpé reconnatt avoir le 20 août convoqué 
un certain nombre de ses amis, mats c'était 
pour lutter contre les dreyfusards. 

Il faut bien, dit-il, s'entendre, se concerter en 
vue d'actions de ce genre (et se tournant vers 
Jf. le président) Vous devez savoir cela, vons, 
un vieux révolutionnaire. [Vive hilarité.) 
M. Barillier raconte maintenant les incidents 
de son arrestation, puis une suspension est pro- 
noncée. 

A la reprise de l'audience, M. le président pro- 
cède à l'interrogatoire de M. Quérin. 

Celui-ci commence par protester contre les 
renseignements de police qui ont été fournis sur 
son compte. Ces renseignements auraient été 
puisés dans un volume publié contre lui, volume 
qui ne contiendrait que des mensonges et des 
infamies à son égard. 

L'inculpé raconte toute sa vie et dit qu'il a été 
dépouillé, ruiné par les accapareurs. Il a fait ap- 
pel au concours de parlementaires, mais na 
trouvé auprès deux aucun appui. Voila pourquoi 
il a décide de faire la guerre sans merci à ceux 
quil considère comme ses ennemis. 

Je serais resté tranquille si on m'avait laissé 
la paix s'écrie-t-il. Avant de combattre contre les 
juifs, j ai lutté contre le joug de l'or. 

J'ai été forcé d'aller chercher sur les quais du 
travail pour vivre. Voilà où m'ont conduit ceux qui 
m'ont dépouillé. On a raillé, poursuit-il, ma force 
musculaire, on a eu tort, car c'est elle qui m'a per- 
mis de faire vivre ma mère et ma grand'mère. 
Quand M. Guérin a fini le récit de ses infor- 
tunes financières, de ses faillites 

Voilà, dit-il, le bandit que vous avez devant vous. 
Toute ma vie j'ai travaillé. J'ai vécu et fait vivre 
les miens de mon travail. Je n'ai jamais commis 
une mauvaise action. Je ne sais si je sortirai d'ici 
condamné. Je le souhaite pour le succùs futur de 
t'oeuvre que nous représentons. 

M. Guérin se plaint de certains procédés em- 
ployés si son égard à l'instruction. C'estainsi qu'à 
la suite d'un incendie occasionnel on serait 
venu, sous prétexte de malveillance, perquisi- 
tionner chez lui. 

L'audience est levée et renvoyée à aujour- 
d'hui une heure pour la suite de l'interroga- 
toire. 

La durée des Débats 

On se préoccupe beaucoup en ce moment au 
Sénat de la durée des débats du procès. 
On croit qne le Sénat décidera de ne pas sié- 
ger en haute Cour de justice le samedi. Il tien- 
drait une audience le vendredi matin et une 
autre audience le vendredi dans l'après-midi 
jusqu'à six heures,puis il s'ajournerait au lundi 
suivant à une heure et demie. 

De cette façon, les sénateurs soumis au re- 
nouvellement pourraient quitter Paris du ven- 
dredi soir au lundi matin, et le temps perdu par 
ce congé serait compensé par l'audience supplé- 
mentaire du vendredi matin. 

Quoi qu'il en soit, la proposition en sera faite 
par M. Calvet, sénateur de la Charente-Inférieure, 
au nom d un grand nombre de ses collègues, à 
la première réunion de la haute Cour en cbam- 
bre du conseiL 

Dépêches de l'Etranger 
MORT DE LADY 8AL!SBB»T 

Ijjndree. 20 novembre. 

Lady Salisbury est morte presque subitement 
à Hatueld, à deux heures et demre. 

un HOYADt SUR LE V0L6A 

Saint-Pétersbourg, zti novembre. 

On signate de Khvalinsk la mort de dix 
paysans noyes dans te Volga, qu'ils araient im- 
prudemment entrepris de traverser dans une 
embarcation délabrde, qui, trop violemment se- 
couée par tes vagues d'un jour de tempête, s"est 
partagée en deux morceaux que le courant a 
aussitôt emportés au loin avec les cadavres des 
victimes. 

SR CHnrK 

Pékin, 20 novembre. 

Le ministre de France a notifié au Tsung-Li- 
Yamen les demandes de réparation pour la 
meurtre des officiers assassinée à Montao qu'il 
avait reçu l'ordre de formuter. 

Poir dans Ie numéro de cette semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
gravure représentant un héroïque épisode de 
ht guerre au Transvaal 

Les Fenius Bttërs faisant le coup de fusil 
Une autre gravure représente 

UN OHISJIS SAUVETEUR 
Le SUPPLÉMENT UTTÉRAIXE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisikn (8 pages de texte, superbes 
grucures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LES TRIBUNAUX 
UN INFANTICIDE 

L'rre jeune Bretonne, Louise Thiranlt, âgée de 
vingt ans, comparaissait hier devant la Cour 
d'assises de la Seine sous l'inculpation d'infanti- 
ride; cette jeune fille, qui était infirmière à 
l'hospice d'ivry, avait été séduite par un inilr- 
micr parti depuis à Madagascar. 

Sur le point de se marier avec un autre infir- 
mier, elle s'aperçut qu'elle était enceinte; de 
peur que sonliancé ne l'abandonnât, clle accou- 
cha clandestinement et cacha le nouceau-né 
dans une armoire, où on le retrouva quelque 
jours plus tard. 

Apres réquisitoire et plaidoirie, Louise Thi- 
rault est acquittée. 

LE DRAME DE CHAVILLE 

On se rappelle ce dratne une jeune femme 
fut trouvée morte dans le bois de Chaville, la 
tête percée de deux balles. Elle fut recounue 
pour une demoiselle Marguerite Filodeau, de- 
meurant rue des Petits-Champa, 29, à Paris. 
Le meurtrier fut bien vite découvert, C'était 
un jeune détraqué, Georges Duvinage, qui, après 
le meurtre, s etait réfugié chez sa grand'mère, 
rue de Chazelles, 33, près le parc Monceau. 
Les circonstances du drame sont restées mys- 
térieuses. 

Dnvinage a prétendu que Marguerite Pilorfeau, 
sa maitresse, et lui avaient résolu de se suici- 
der. Elle se tira une première balte dans la tète, 
Duvinage l'acheva par un autre coup de revol- 
ver, puis. n ayant pas le courage de se suicider iL 
son tour, il prit la fuite. 

Après une remarquable plaidoirie de M* Henri 
Itobert, Duvinagc s'en est tiré avec cinq ans de 
prison. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin l'ambassadeur d'Angleterre et le colonel 
Herbert Jekyll, commissaire général de la sec- 
tion anglaise à l'Exposition de 1900; MM. Léon 
Brutnan, secrétaire général de la préfecture de 
la Seine; Henri Paul, préfet de l'Oise; Paul Ca- 
baret, directeur du personnel au ministère de 
l'Agriculture; legénëral Reger, ministre de Co- 
lombie à Paris et à Berne; les généraux de la 
Bégassiére, Sonnois et Langlois; Vert, maire du 
vingtième arrondissement, et Huguet, adjoint 
au maire; Jeannot, président de la Mutualité da 
vingtième arrendissement; Morin-Gacon, maire 
de Dijon; Marquet de Vasselot, statuaire, et 
Gustave Garaud, artiste peintre. 

A quatre heures de l'après-midi, le grand-duc 
Wladimir a été reçu par M. Loubet, qui, à cinq 
heures, a rendu à l'hôtel Continental 19 visite 
qu'il venait de recevoir. 

o 

A l'occasion de la fête du Triomphe de la Ré- 
publique, te ministre du Commerce a accordé 
des médailles d'honneiif du travail aux ouvriers 
et employés à Paris dont les noms suivent 
Mme Cottard, ouvrière dévideuse, 

Mme Faget, employée. 

M. Faydit. contremaître. 

Mme Gaudichard, ouvrière 

M. Landry, maroquinier. 

M. Ledroit, préposé de manutention à !& Com- 
pagnie P.-L.-M. 

M- Mooroux, chef de train principal il. la Com- 
pagnie P.-L.-M. 

Mme Speisser, ouvrière. 

Mme Wanger, ouvrière. 

La Qn du monde à l'Institut. 

On se souvient de l'émotion que souleva chez 
quelques imbéciles la prédiction de cet astro- 
nome autrichien qui déclarait que. par suite du 
retour de la comète de Jaeobini, la terre serait 
anéantie le 13 novembre à trois heures huit du 
soir. 

L'éminent académicien qu'est M. Janssen a 
présenté hier sur ce sujet à l'Académie des 
sciences de curieuses communications sur des 
observations faites dans divers observatoires de 
France et de l'étranger. 

Les plus intéressantes sont eelles qu'il a pré- 
sentées comme émanant d'aéronautes astrono- 
mes, et desquelles il résulte que rien d'anormal 
ne s'est produit au jour dit dans l'iaimengité 
que peuplent les mondes célestes. 

Cette eomnHmie é écoutée avec un 
vif intérêt par tes coiirt :«, -= ùu savant astronome. 
L'Académie s'est eaeuite constituée en comité 
secret pour statuer sur les différents prix qu'ti 
y a liea d'accorder avant 

Une ménagerie aux enchères. 

I! s'agit de la oaéajgerie Peton, dont les pan- 
sionnaires, ou du moins un certain nombre 
d'entre eux, ont été vendus hier matin à ém fo- 
rains et des dompteurs de province. 

\'ente peu banale s'il en fût. Il y avait là tout 
un lot de fauves. Trois ours bruns ont été ven- 
dus ensemble franea. U» ours blanc 
francs deux hyènes travaillant également en- 
semble francs. 

Deux tiennes ont été adjugées l'une à 
l'autre à 80f1 francs. 

Mais le prix le plus élevi aEté atteint par Mé- 
néliG, le lion indomptable, qui a été vendu 2,400 
franes. 

Plusieurs de ces animaux ont été vendus à 
des maisons de Hambourg,. où se tait la com- 
merce des animaux féroces. 

A la suite d'un incident qui s'est produit, ainsi 
que nous l'avons dit, samedi dernier à la haut» 
Cour pendant une suspanaion d'audienc*, entre 
MM. Dumnnteil, du Drapeau, et Guy P«ron des 
Droits de fHoiiwm, une rencontre a eu lieu hier 
matin dans les bois de Villeteon. 

Les conditions du combat portaient un échange 
de quatre balles au c«mmaadement. 

Les deux adversaires ont été blessés M. Du- 
monteil à la cuisse droite et NI. Guy Pérou 4 la 
main gauche. 

Les blessures ne présentent aucun caractère 
de gravité. 

Notre correspondant de Bordeaux nous an- 
nonce qui', à la suite de travaux de soutànemaitt 
exécutes put la génie militaire à la points da 
Grave, on a découvert, ensevelis sans dessables, 
une grand* partie des murs de t'ancien fort et 
de la poudrière construHs par Vauban. 
tiuiné par le tapis vert, un joueur vit misé- 
rablement dnsa une petite localité des hords 
de la Marne où nul De connaît ses antécé- 
dents. 

Un traiteur riverain l'emploie à l'occasion 
comme passeur 

Cette modeste fonction lui rappelle son exi» 
tence de joueur, et on t'entend parfois murmu- 
ter en philosophe 

C'est encore moi qui conduis le bac t 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MARÉCHAUX 

La grève était hier iL peu près générale pour 
la corporation des ouvriers maréchaux, ferreurs 
ou teneurs de pieds de Paris et do la banlieue. 
Une démarche faite, dans la matinée, auprès 
des patrons, n'a point donné de résultats. 
Dans l'après-midi, les grévistes ont tenu, rue 
du Château-d'Ëau, dues la grande salle de la 
Bourse du travail, une réunion à laquelle assis- 
taient près de deux mille personnes. 

Un syndiqué, NI. Pommi»r, présidait, secondé 
par MM. Moreau et Paulin, assesseurs; Tinlot, 
secrétaire. 

Les divers orateurs qui se sont succédé à la 
tribune ont, avec beaucoup de calme et dc mo- 
dérition, développé le programme syndical et 
exposé les revendications des ouvriers maré- 
chaux. 

M. Braun, secrétaire du syndicat des métal- 
lurgistes, twt venu promettre aux grévistes l'ap- 
pui moral et péfuniairo de ses camarades. 
En fin de séanca, les maréchaux ont adopté au 
ordre du jour félicitant la commission execu- 
tive des démarehes faites auprès du syndient 
patronal et des décisions énergiques priscs aus- 
sitôt par elle cn présence du refus d'entrer en 
pourparlers, bien qu'un certain nombre de pa- 
trons reconnaissent en principe le bien fondé 
des réclamations drs ouvriers et se déclarent 
prêts à leur donner satisfaction dans une cer- 
laine mesure. 

Les maréchaux ont ensuite levé la séanae en 
acclamant la grève générale. 

Le soir, des réunmns de sections ont été te- 
nues dans diverses localités de la ba&UeiM. 
Cet après.midi, une nouvelle assemblée gémi- 
raie corporative sera tenue à la Bourse du tra- 
vaiL 

LA TEMPERATURE 
Mardi Il novembre, US'jew de fannét. opjatv de 
l'automne. Sainte Cécile- 

lever du soiril à r t, N, eouehmr A. Il. Lever 
il> la tunt a ¡ Il. 5I, coucher h. 47. 

Temps triste pendant toute la iourm?e d'hier. Ciel 
gris et chargé <1e nnifre 

La hatsse barométrique est Béniiralo en Europe et. 
les pressions supérieureu à TîU mina se retirent sur 
ies Iles-Britanniques et la mer Noire. La dépression 
de 1 extrême nord se creuse sur la l-inlande (Kuo- 
pio, elle s'étend vers le sud jusqu' i'Allo,- 
magne. 

Le vent est fane des régions nord sur nos exile» 
de la Manche et de la Bretagne, du nord-ouest sur 
celles de la Mrditermnée 

Des pluies sont tombés sur la Scandinavie etdana 
le sud de l'Europe; on n'en signale pas en France. 
Un orage a fourni Il m,m oeau à AlRpr. 

La température a haiss6 sur nos régions elle 
était hier matin de à Hermomstadt, 7 à Ha- 
naranda, 0 A. Paris. à Alger et i Monaco. 
On notait, «• au Ventaux, aU Puy-de Mme, 
au Pic-du-Mldi. 

En Franco, un temps couvert ou brumeux est 
probablr, avec température basse. 

Situation particulière aux porta fran<;aia sur la 
mer du Nord. mer peu agitée. A Dunkerqun; sur la 
Manche, mer un peu agitèe A calais, à Boulogne, au 
Havre et à Cherbourg sur 1 Océan, mer beli« à 
Br«st et A Lorïent sur la Méditerranée, mer agitée 
à Marseille, peu agitée à Sicié, belle à Nice. 
En Corse, mer peu agitée aux iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du lundi 20 novembre, 
à notre salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE TnERMOIfftrRK 
A 8 h. matin T8 •/• 7* an-dam» de 0 
Midi •/• »• 

4 h soir "es -y» 

Minuit ̃m • 8* 

NA VIGA TION FLUVIALE.– 20 novembre, 7 heures 
du matin. 

HAOTR-SKms. Pont de Selt», Montèrent). t*«0; 
écluse de Varenaes, pont de Mclaa, *-8J; pont 

de CorbeU, »̃»; «dOMJte Port *-l'An|fl*i«, Ï-S*. 
Marne. Rc.hmt de Cumtèrea, ictus* de <2*» 
lifert. }»î?. ée'.use de Q»ar*nton, S" 

Bassk-Seise EclHws du canal Saint-Martin, t"»» 
Sot de la rour*slh»,9"Mv: de pont de 
«tes, 1»U éc&ém de Méncou 

Oise. Barra*» dr Venette. i-r,. 

LES ESCROCS 
L'escroquerie se modernise et prend parfois 
des allures fort imprévue. U lui faut naaiota- 
umt du panache. Pour en imposer à sos vie-' 
Umes, elle s'affuble de titres ooinine.rr!.i a pom- 
peux, imartee dévastes entreprises, fait publi- 
que; à des souscripteurs et crée habi- 
lenu mouvement d'affaires dont, ua 
moment donné, elle saura tirer profit. 

Ce n'était pas un vulgaire filou, > ••.•> p?eudo» 
architecte qui arait annonce en de pros- 
pectus qu'il construisait Pari. de 
l'Exposition et it l'osas» de ses un 
immense hôtel wvee Mceaaett», salles de réu- 
nion, restaurant, théâtre, où irse ferait un plai- 
sir de recevoir les heureux action,. >Ua 
magique entreprise. Des M>uscri|>i< ̃̃ti- 
quèrent pas du lui actaMMr qwetqwa* totmlm qui 
permirent au inattre eaerae «te louer un grand 
Lemun au imiifu duquel s'élevait une wses, 
belle maison eu pierres de taille. CéUut là uns 
doute l'embryon de l'hôtel aux chambre» 
qu'il rêvait de construire. 

Mais l'argent se St rare et l'estrroe, sa voyant» 
dans la n«««s?ité de gagner te frontière, conçut' 
et meint & hwm le plus extravagant dm (iwjtita. 
Il ordonna la démolition de tt auÉMn et ea. ven- 
dit tes matériaux, reaiisast «taai «FMfcfurs mil- 
liers de franco qui \m •erviteat de vi«>iiT*t. On 
devine la stupéfaction d» sea aetioaoa&m k>rs- 

quu sei'iii-i um comprend mieux t-ucove çeua 
du propnt: ri 
possédt', qui ni dans !• 
quartier des ::̃ ^partMl 

Très co taux i.iurtste* qui 
se promut directeur de la Coiattgate anglaisa 
dus croies aJuiBiniuo» et pratiqua avec an* dé» 

siuvottttM mi égaie Ge que l'on pourrait appe- 
ler le tiottp du caiata£ue. Ce i-al.ih^ui*. qu'il, 
adressait il tous les notables du 1 nu- 
Ujéroté et permettait a son posser- :>ren-'< 
dre par! nbola. Une lettre ne Uniiit 
nns à siii, ilnsni<» annonfint dite le nu- 

méro avait gagné ci que son détenteur ftatt priti 
d'envoyer aa directeur Lauristnn un amuftiat- 
peatt de e fruMSftpKr les frais d'expédition,' 
de douane et d'tmbàlin» du lot ptaernà, ua* bi- 
cyclette de 500 francs, fabriquée a Manchester 
par l'usine (W la Compagnie. 

Les tuiindatd affluèrent ot ce fut 
pleine que auteur de cette escroquerie quitta 
subitement Paris. Cinq ans dr prison lui ont été 
dévolus ¡nI' défaut, mais le rattrape! ;i-t- on ja· 
maia 

L'audace fies esero« eet telle, i1s ont tawt de 
confiance en leur savoir-fairi • limitent 
nullement Je tendre de bou\( -iiea-aix 
persoaues qu'ils ont déjà trompoot». Cet "nos 
hiimitiAre n:irt«it»n«. înHijrnAmAnf. XfAé nâf l'un 

'uttra 
écrite par un notaire qui lui appi l'au- 
teur du vol dort il avait de 
trépasser et que, pris de rem ïiou- 

rir, il avait ordonné à ses b< ,iever 
une somme a*ses rondelette sur \«s biens qu'il 
leur laissnit nans le but de repérer leu torts 
causés. Le. nature ajoutait que, cli.tn. .le eettfl 
opération délicate, il priait le bijou^er <le. lui 
faire parvenir les cinquante ou soixante; francs 
nécessaire" ponr rouvrir les frais de cette res- 
titution Mer, très touché, MdtapMkitk 
effectue: lorsqu'un de SB» mW-iÉi fit 
remarquer iju îi allait pettt-etre tamfnr dma ua 
piège. Information prise, il se trouva <tue le nom 
du aoUtre «lait ûclif. C'est l<à voleur qui, grâce 
à cet avatar, comptait escroquer uuu nouvcUe 
C 'invraisemblable an.i )l'on. 
treu chez les escrocs. li nous 
l'habileté aern laquelle opérait un ehni rltt bande' 
nomme Mh^iw, qui expie aujourd'hui dans les 
prisons <ifj Frwsije» lus trop nombreux vntaqu'il 
a commis à P.iri». C'était un homme <i'nn®t«nn<s. 
très correcte et qui, à force d'entre^ut, navait 

I? ^KJU Vt^Ufa. Il 14 J «- tll.l O-llO^ Ll^– 
pouillé un1: daine Ke.yfer de tout- <tx et 
d'une liasse, d'obligations. Il »<' peu 
après chez celle qu'il avait volée ,;asser 

recouvrer les litres dérobés. Sa démarcha, on la 
comprend, ne pouvait être que bien ar.rueillie. 

Magne pria alors sa victime de 'liner 
chez, les banquier» et tes ehang. e re- 
chercher les numéros des ohi rues. 
Par une série duc démarche» auz- 
quelles il s'employa très activim pu A 
ce point la confiance de la dam qu'il 
l'amena à retirer l'opposition qu for- 

toute sécurité les titres dont il s'était «mare. 
Cet ce mtaM. Mofcnequi, ayant volé une nuit 
francs t une charbonnière de U rua Lau- 
zun, avisa un malheureux noctambule, le com- 
bla de libations et l'aroena cuver son vin. dans 
le réduit de ta charbonnière ou, au petit joor, il 
fut pris pour le voleur. Hagna alla lui-même 
quérir les agents qui devaient arrêter!» n*«vra 
ivrogne. 

(es maîtres esearpeis, qu'en argot on désigna 
sous le nom abréviatif d'es, h apprêtent évMem- 
ment à donner du fil à retordre à mrtr* peiiea 
lorsque s'ouvrira l'Exposition de On peut 
s'attendre il. les voir débarquer à Parijj de tous 
les pays du monde. '•. 

Espérons que nos agente de la Sûreté ne st 
faisseront pas jouer par eux comme le fat leur 
chef de 1X67. te célèbre M. Claude. Un jour qu'il 
se promenait dans une des sections de I Exposi 

