VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N" 8425. Le ÙUDlérO S BOia/tlmOS MARDI 2i NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS:Troismois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Dirootion Rue d'Engliloii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, i0, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. bouler. Montmartre

Dernière Edition

A propos de la classe qui vient de s'installer dans les casernes, on n'a pas manqué d'éditer à nouveau la mensongère légende de la décadence de notre race, démontrée par la décroissance de la taille des conscrits

Cela se dit si couramment en certains milieux que, de très bonne foi, des incons cients le répètent, de sorte que chaque année reparaît la même antienne pour le départ des bleus

Cependant, rien n'est moins prouvé que cet abaissement de la taille chez les Français modernes. Nous avons au contraire les meilleures raisons de croire que nos soldats d'à présent, mieux instruits et mieux entraînes, ne sont nullement des dégénérés

La moyenne de la taille se maintient à sa hauteur normale; elle est de 1 m. 048. Si loin que nous consultions les statistiques c'est le chiffre qu'elles nous révèlent. Ces dernières années, cette moyenne présente même une tendance à atteindre 1 m

Il n'y a donc pas lieu de se plaindre et de dénoncer notre décadence. Les conseils de revision seraient naturellement les premiers signaler le fait d'un abaissement de la taille, s'il se produisait. Mais les moyennes qu'ils relèvent avec soin sont là pour nous rassurer. Cette année, ils ont dû consigner dans leur, rapports, en vertu des instructions reçues, des remarques relatives au nombre des conscrits qui, tout en n'atteignant pas la taille minimum de 1 m fixée par la loi, ont cependant une force musculaire suffisante pour être propres au service actif. On suppose que cette catégorie de jeunes gens, d'une taille variant de m. 5i ir 1 m. 54, formerait aisément un contingent de quatre à cinq mille soldat très vigoureux que l'on utiliserait avec avantage dans la formation des bataillons alpins

C'était du moins le projet qui était émis il y a quelques mois. Naturellement, pour en favoriser l'adoption, il faudrait d'abord modifier la loi qui fixe à 1 m. 54 la taille mini mum du soldat

Cette loi fut assez souvent modifiée en ce siècle. Le premier consul Bonaparte, qui songerait en 1801 li se composer par des sé'iections une armée de soldats de haute sta ture, voulut que la limite minimum de celle-ci fût 1 m. 59. Trois ans plus tard, il l'abaissa de cinq centimètres, pensant que le nombre n'était pas inutile en campagne surtout pour lutter contre l'Europe coalisée

Aussi, fût-ce à la tête d'hommes d'une taille assez médiocre qu'après léna il entra à

Berlin, ce qui faisait dire au conseiller prussien Varnhagen Ils sont petits, petits, ces Français; un seul de nos grena diers en mangerait six. Mais ils deviennent eu feu des êtres incomparables

La taille du soldat, relevée à 1 m. 57 sous la. Restauration, fut diminuée successivement par les lois de 1832, de 1868 et de

Le sera-t-eile encore? C'est une question qui n'a été encore envisagée que par les commandants de recrutement, mais, telle qu'elle s'est posée, elle nous paraît avoir été fort mal comprise, puisqu'on a pu en déduire que la taille des Français était en décroissance et que pour parer aux effets de cette décroissance sur la conscription on comptait diminuer de deux ou trois unités la toise réglementaire du soldat

Encore une fois, rien n'est plus faux

Cette décroissance se trouve non seulement démentie par les faits, mais elle est encore invraisemblable. Les races ne se déforment pas aussi facilement que certains préjugés tendraient à le faire croire. Je rappellerai à ce sujet les traditions singulières qui nous attribuent des ancêtres d'une stature et d'une force prodigieuses dont nous serions les fils dégénérés. Ces traditions existent chez presque tous les peuples. Elles font partie de ce culte du passé, si vivace, et qui est comme le patrimoine des nations les plus civilisées. Déjà les poètes grecs certifiaient l'existence d'une race d'hommes d'une taille surprenante, qui avait habité la terre dans les temps primitifs. La Bible ne parle-t-elle pas des géants qui peuplaient la Terre promise ? Il serait aisé de prouver par des textes empruntés à Hérodote, à Pausanias h Plutarque. à Pline que la croyance à une sorte d'alfaiblissement de l'humanité était de leur temps, fort répandue

Des histoires de découvertes de squeletpj..44. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

J ES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

I (suite

Les deux Yachts

Dès aujourd'hui, Colette, et pas plus tard que tout de suite. je vais faire atteler

Vous m'accompagnerez. La voiture nous mènera à mi-chemin de Millepertuis. Là, nous descendrons. La voiture nous suivra, vous me donnerez le bras et nous irons à pied jusqu'à la maison du garde. Je me sens

Vaillant

Qui, oui, partons, dit-elle un peu fiévreuse

Dix minutes après, un coupé les emportait dans les avenues du bois

Malicamp était à Millepertuis

C'était un garçon intelligent et avisé

Le marquis u'eut pas besoin d'aller jusqu'au bout de son explication

Il comprit à demi-mot et se mit à rire

Bon, bon, monsieur le marquis. J'ai saisi, et ma foi vous ne pouviez pas mieux tomber qu'en arrivant chez moi ce matin

Il tira un carnet de sa poche et le feuilleta

A six heures, dit-il, j'ai pincé Legeard le coeher des frères Girodias, en train de défîçyiSJJS ua elievreuU &u'U avait .pris la nuit tes géants ont à diverses époques ému les populations françaises. Sous Louis XIU notamment, des os de mastodontes découverts dans le Dauphiné furent pris par des savants pour tes restes de Teutobochus, roi des Cimbres. On n'eut raison de cette légende qu'en 1838, lorsque de Blainville révéla à l'Institut la nature de ces ossements. De cette époque datent aussi les importantes recherches entreprises par

Boucher de Porthes dans le Pas-de-Calais la Somme, l'Oise et la Seine, qui eurent pour résultat la mise au jour de nombreux débris de fossiles humains et de silex taillés des premiers âges de la période quaternaire

L'existence de l'homme en ces âges reculés où un grand lac occupait l'emplacement de Paris et où les volcans de l'Auvergne vomissaient leurs laves, était bientôt prouvée par la découverte faite à Moulin-Qui gnon, près d'Abbeville, de la célèbre milchoire qui vint confirmer tous les calculs du hardi chercheur. On voulut alors déterminer exactement quelle avait été la stature des ancêtres de notre race dont on récoltait ici et là, avec quelques crânes, des ossements brisés. En 1858, la découverte d'un squelette d'homme primitif au Néanderthal, sur la rive droite du Rhin, procura de nouveaux éléments d'étude. Des anatomistes purent, à l'aide de ces débris, don ner quelques indications sur la physionomie du type humain des premiers temps quaternaires. Ce devait être, selon eux, un homme d'une taille moyenne, de 1 m à 1 m. 73, mais particulièrement trapu et vigoureux. La légende des ancêtres géants se trouvait détruite

Les méthodes plus précises de mensuration que le docteur Manouvrier, l'éminent professeur de l'Ecole d'anthropologie, fit adopter il y a quelques années, ont permis de réduire encore la hauteur de l'homme du Néanderthal. D'après les calculs du docteur Rahon, à qui nous devons d'intéres santes recherches sur les ossements humains préhistoriques en vue de la recons titution de la taille, le squelette trouvé en ne mesure plus que i^lS. Quatre autres squelettes, l'homme de Spy, l'homme de Lahr, l'homme de Chancelade, l'homme écrasé de Laugerie, vénérables témoins de la période quaternaire, ne donnent que des longueurs de l^ôOO, ÎTOO, lm592 et

La moyenne de la série a pu être ainsi fixée à

Ce ne sont évidemment pas là des constatations définitives, car on doit espérer que de nouvelles trouvailles permettront de compléter cette série. Mais il n'en demeure pas moins démontré que les squelettes attribués aux plus anciens représentants de l'humanité ont appartenu, comme le dit

M. le docteur Rahon, à des individus d'une taille tout au plus moyenne, sinon petite

Pour l'époque néolithique, c'est-à-dire celle où l'homme polissait des instruments de pierre, la série de squelettes qu'a étudiée le docteur Rahon est beaucoup plus nombreuse. Elle ne comprend pas moins de débris de squelettes masculins et autres de squelettes féminins. La taille moyenne de l'homme, à cette période des dolmens, était de 1 m. 625; la taille de la femme, de 1 m. 506. Examinant ensuite les ossements provenant des sépultures franques, gallo-romaines, mérovingiennes et carlovingiennes, le patient examinateur remarque que, pour toute cette époque proto historique, la moyenne de la taille est de m. 662 pour les hommes et de 1 m pour les femmes. Au Moyen âge, d'après les fouilles faites dans nos vieux cimetières la taille moyenne des Parisiens était de m. 657, c'est-à-dire exactement celle des

Parisiens mensurés cetle aimée devant le conseil de revision

Ainsi, rien n'a changé. Il ne paraît pas même que les proportions des corps aieul varié en France depuis l'époque néolithique. Les différences qu'accusaient les sexes sont les mêmes aujourd'hui qu'aux temps préhistoriques. Ou seraittenté de croire, en présence de telles constatations, que la race humaine est vraiment immuable

Il est vrai que les os des populations néolithiques semblent plus volumineux que ceux des populations actuelles. Mais comme seuls les os les plus gros ont résisté àl'action du temps et aux causes de destruction tandis que les plus faibles sont tombés en poussière, il n'y a de ce fait aucune indueI au collet. Il avait huit nuits que je le sur veillais et je l'avais manqué deux fois. Je lui ai dressé procès-verbal, et son compte est bon

Le marquis pe frotta les mains

Oh! oh dit-ü, voilà, en effet, une heureuse circonstance. Est-ce que la chance commencerait à nous favoriser, Colette

Dieu le veuille, monsieur

Ce ne serait pas trop tôt, ajouta Malicamp dans sa barbe

Et continuant

Monsieur le marquis devine, je le vois tout le parti qu'on peut tirer de la chose. Je vais aller trouver le nammé Legcard. Je lui fais signer une reconnaissance de son procès. et je lui dis Legeard, d'accord avec monsieur le marquis, votre procès n'aura pas lieu, ce qui vous ferait perdre wtre place vous voûterait une bonne somme et par-dessus le marché un mois de prison au moins

Mais si votre procès n'a pas lieu, c'est à une condition qu'il va falloir accepter ou refuser carrément

Très bien

Je lui dirai alors quelles sont vos intentions. Il s'agit de surveiller les Girodias et de nous rendre compte de tout ce qui paraîtra suspect. Je connais un peu Legeard

C'est un vaurien, mais très intelligent. S'il accepte, il remplira cette mission admirablement

Acceptera-t-ilt

N'en dontez pas. d'autant plus qu'avec la permission de monsieur le marquis je lui dirai qu'on lui graissera la patte de temps en temps

Je t'y autorise. et fais vite

Oh! il faut que ce soit conclu dans les vingt-quatre heures. J'ai, en effet, vingt(juatre heures poijr faire enregistrer mon tion à tirer. C'est pour la même raison que les os féminins, moins gros et moins résistants, ne se trouvent qu'en proportion très réduite dans les collections de nos musées

La conclusion générale que le docteur

Rahon donne à son étude est celle-ci Il On doit rejeter comme absolument erronée la croyance encore si répandue à la supériorité des hommes primitifs sous le rapport de la stature et admettre plutôt, au contraire, une tendance à l'accroissement de la taille moyenne sous l'influence des conditions multiples et complexes liées comme causes ou comme effets à l'accroissement de la civilisation

Voilà qui nous met à l'aise pour répondre aux fallacieux arguments invoqués en faveur de la thèse sur la décadence des peu ples en général et de la race française en particulier. Comme les statistiques du recrutement, la science anthropologique in flige ici aux amateurs de dénigrement le démenti le plus formel

JEAN FROLLO

GUILLAUME il EN ANGLETERRE

Porlsmoutli, 20 novembre

Les saluts de la flotte anglaise ont été rendus par le vaisseau amiral Empereur -Frédéric, qui escortait le yacht impérial

A dix heures et demie, le Hohen-ollern jetait l'ancre, et le duc de Connaught, en uniforme (Je colonel de hussards allemands, avec la décoration de l'Aigle Noir, et accompagné de l'amiral Seymour, du général Russel et d'un brillant (Hat major, se rendait à bord pour souhaiter la bienvenue aux souverains allemands, au nom de la famille royale

L'empereur Guillaume portait le costume d'amiral anglais ses deux fils étaient simplement vêtus de costumes marins

Sur le quai, 2,500 soldats ou marins ont présenté les armes

A onze heures moins quelques minutes, t'empereur et l'impératrice débarquent, et sont reçus par les autorités navales et maritimes. Un magaifique bouquet est offert à l'impératrice. L'em pereur passe en rcvue les troupes et les marins

La foule est immense

A onze heures et demie, le train impérial est parti pour Windsor, où il est arrivé vers deux heures

Windsor, 20 novembre

La station avait été décorée de feuillages et de drapeaux. A l'entrée du château se déploient deux énormes étendards allemands, et non loin de là on lit l'inscription suivante

L'union fait la force

Les souverains allemands ont été reçus par le prince de Galles, le duc de Cambridge et le duc d'York. Puis le cortège, composé de huit voitures, s'est rendu au château; c'est là que l'em pereur a été reçu par la reine Victoria

L'empereur a embrassé à deux reprises les membres de la famille royale

Puis il a passé en revue la garde d'honneur

La musique jouait le God salit the Queen et des salves d'artillerie étaient tirées pour annoncer la présence de l'hôte impérial

Pendant le trajet de la gare au château, la foule a acclamé Guillaume Il

Détail à noter l'attention de l'empereur a été particulièrement attirée par l'inscription placée l'extrémité de la grande rue de qui portait ces mots Puissions-nous être toujours unis

La municipalité, par l'organe du maire, ayant souhaité la bienvenue à 1 empereur, celui-ci a répondu

Je vous remercie de votre aimable attention

Je dois vous dire que j'éprouve un grand plaisir à me retrouver ici

L'ARMÉE DISCIPLINÉE

L'ordre du jour adressé par le général

Donop aux troupes du 1oe corps d'armée en prenant possession de son commandement, mérite d'être signalé

C'est bien là le langage d'un chef militaire parlant à ses soldats, à ceux qu'il a la responsabilité de conduire dans la paix comme dans la guerre, et auxquels il doit donner l'exemple

Le général Donop est resté strictement et correctement sur le terrain ou l'armée doit se maintenir, il n'a envisagé que le bon fonctionnement des services; il n'a évoqué que la grande image de la patrie

Oui, l'amour de la patrie, voilà le sentiment unique qui doit inspirer, du sommet au bas de la hiérarchie, tous les hommes qui ont la garde du drapeau

Leur mission est de demeurer le bras de la France; ils eu tiennent l'épée ils en assurent la sécurité; ils en défendent l'hon neur et les intérêts

L'obéissance silencieuse aux lois et aux ordres du gouvernement est un devoir impérieux. L'armée n'a ni à juger, ni à parler elle doit se taire et se rappeler qu'elle représente la force mise au service de la vo lonté nationale qui, elle, s'exprime par les pouvoirs publies issus de l'élection populaire

Ces sentiments sont ceux de l'armée, qui n'a jamais été plus disciplinée, plus alignée procès. Si Legeard demande à réfléchir, je lut dounerai jusqu demain matin. Après quoi, s'il refuse, le procès suivra son cours

Tout cela est fort bien combiné, et tu es un garçon de ressources

Monsieur le marquis me flatte. Je lui suis dévoué, simplement, de même qu'à M. le duc. à qui j'ai eu l'honneur de servir de témoin dans son duel contre les deux Girodias

Si Legeard accepte, fit Colette, il ne faudra pas qu'il vienne à Villefort, toutes les fois qu'il aura des communications à nous faire. Cela se saurait bien vite, quelques précautions que l'on prenne, et les Girodias seraient avertis

Bien pensé, mademoiselle, fit Malicamp aussi ne craignez rien, Legeard ne paraîtra pas au château. Il n'aura affaire qu'avec moi et c'est moi qui servirai d'intermédiaire. De même, si monsieur le marquis avait un jour ou l'autre des recommandations pressantes à lui envoyer, je m'en charge

Vlvarez et Colette rentrèrent à Villefort une espérance au eceur

Dans la profonde détresse où ils vivaient

Il leur fallait si peu de chose pour la faire renaître, que cet incident, si mince qu'il fût suffisait pour leur rendre un peu plus de confiance dans l'avenir

Dans le courant de l'après-midi, le même jour, Malieamp se présentait au château de

Il avait l'air si joyeux qu'en l'apercevant le muquis et Colette ne doutèrent pas une minute qu'il n'eût réussi

Et avant même qu'on l'interrogeât

Succès complet, mopsieur le marquis dit-il

Il raconta ce qui s'était passé

Legeajd n'av Hpa# hésité dans les rangs. A aucune époque notre pay donné & un si haut degré le spectacle du respect de la loi

Sous l'ancien régime, les régiments, composés grâce au racolage des sergents re cruteurs, renfermaient souvent des éléments indisciplinés, sortis des bas-fonds de la société

Plus tard, sous l'Empire, les grognards Il grognaient, quoique la victoire les eût sacrés, et ils constituaient une caste à part hantée par les souvenirs des prétoriens romains

Aujourd'hui, avec le service universel obligatoire, l'armée est la nation elle-même dans sa .floraison printanière, et elle se maintient dans son vrai rôle

C'est en vain que les fauteurs de troubles rêvent d'agiter l'âme militaire et s'efforcent d'obtenir un geste, un mot de l'armée en faveur d'un passé mort à jamais

Immobile, l'armée de la France, telle que la République l'a créée, telle qu'elle l'entoure de sa sollicitude, demeure muette, les yeux fixés vers les frontières, et le monde contemple en elle le solennel tableau d'une démocratie en armes

LA GCERRË

Les nouvelles de la capitulation de Ladysmith semblent vouloir se confirmer

Vu télégramme de Berlin annonce en effet qu'une vingtaine de trains ont été expédiés de Pretoria à Ladysmith en vue de ramener des prisonniers. Ceci semblerait indiquer que les opérations autour de cette ville sont terminées au désavantage des troupes britan niques

Sur la frontière de la colonie du Cap, les préparatifs anglais continuent et la formation de la colonne d'attaque se poursuit, Ue leur côté, les Boërs ne restent pas inactifs et. occupent les diverses positions stratégiques qui leur permettent d'assurer la défense de la frontière de la République d'Orange

La Capitulation de Ladysmith

Berlin, 20 novembre

Un journal herlinois prétend que vingt trains ont été envoyés, hier, de Pretoria à Ladysmith pour le transport des prisonniers

Ceci semblerait indiquer que Ladysmith a capitulé. A Pretoria

Prétoria, 20 novembre

Les cinquante-six prisonniers du train blindé sont arrivés hier, à midi, à Pretoria. Une foule immense les attendait à la gare. Les Boërs n'ont fait aucune manifestation

Les simples soldats ont-été envoyés au champ de courses

Le correspondant du Morning Post, qui est blessé à la main, a été envoyé, avec deux officiers aoglaia, à la maison d'école réservée aux officiers prisonniers. Les blessés avaient été pansés à colcnso

Le Staats Courant du 10 novembre publie une proclamation du général Joubert etablisaant l'état de siège dans une partie de la Natal et du

Béchuanaland, et édictant des règlements pour le traitement des espions et des guides qui trahiront

Un délai de quatorze jours est accordé pour quitter le pays aux personnes qui ne voudront pas se soumettre aux termes de cette proclamation

Il est faux que l'artillerie du Traasvaal soit commandée par des Allemands. Tous les officiers, sans exception, sont nés au Transvaal mais deux d'entre eux ont reçu leur instruction militaire en Europe

Un télégramme daté de Hooflaager, quartier générai des Boërs, le 17 novembre, dit que deux

Boërs ont été tués, le 16, dans une escarmouche entre les Boërs et les carabiniers du Natal

Une canonnade intermittente avait lieu autour de Ladysmith, le 17 novembre, à huit heures du matin, au moment de l'envoi de la dépêche

Les Orangistes ont arrêté un convoi anglais qui essayait de pénétrer à Ladysmith avec des lettres et une quinzaine de pigeons-voyageurs

Un officier anglais de la Croix-Rouge rapporte que la puanteur est terrible à Ladysmith

Au Natal

Londres, novembre

Le correspondant du Daily Mail à LourençoMarquez annonce, à la date du que les géné raux Joubert et Louis Botha, à la tète de dix mille hommes, s'avancent à la rencontre des troupes anglaises venant de Durban

Trois officiers allemands, un colonel et deux lieutenants, sont arrivés à Prétoria; ils vont reJoindre immédiatement l'état-major du général

Joubert

Au Béchuanaland

Pretoria, 20 novembre

Un télégramme annonce qu'il y a eu jeudi plusieurs escarmouches à Mafeking et que le cordon d'investissement se resserre

Un télégramme, envoyé le 15 de Tarentaal près de Kimberley, dit que les Anglais, avec un canon et quatre mitrailleuses Maxim, ont attaqué une trentaine d'Orangistes qui ont été en suite renforcés d'un canon

Le combat a duré deux heures

Les Orangistes ont eu jusqu'ici cinq morts et neuf blessés

Les Anglais reviennent avec leurs morts et leurs blessés

Le brouillard est très épais et il est impossible de tout voir

Trois femmes faites prisonnières dans les enLes propositions avaient été faites à l'au berge de Clisson, où Mallcamp savait rencontrer le cocher certains jours

Et dans un moment d'abandon, entre deux bouteilles, Legeard avait dit aii garde

Voyez-vous, vaut mieux que j'accepte parce que ce procès-là serait une flehue affaire ponr moi

Et, avalant un verre de vin blanc

C'est une maladie chez moi, le braconnage. Aux environs de Paris, j'ai déjà été condamné trois fois. de telle sorte que si vous aviez donné suite à votre procès, j'aurais écopé dans les grands prix. Alors, tope là, vieux

Et garde et braconnier se serrèrent la

Comme c'était pour le seirice de son maitre, Malieamp n'y regardait pas de si près

Quand Malicamp se fut retiré, le marquis dit à Colette

Voilà qui va bien. nous n'avons plus qu'à attendre

Et si mes pressentiments ne me trompent pas, dit Colette, nous n attendrons pas longtemps

Huit jours pourtant s'écoulèrent sans qu'on eût des nouvelles de Legeard

Le marquis, un soir, rencontra Malieamp

Es-tu sûr de ton homme

Oui, oui. que monsieur le marquis ne s'impatiente pas et qu'il ait confiance. Si

Legeard ne vient pas, c'est qu'il ne sait rien et s'il ne sait rien, c'est qu'il ne se passe rien qui soit digne de vous être rapporté

Malieamp ne se trompait pas

Deux jours après il arrivait à Ville fort triomphant, l'air affairé

Il y a du nouveau, dit-il

Et il raconta ce qu'il savait, ce (OS Legeard venait de lui apprendre virons de Mî\fekinsr sont en route pour Pretoria. t

Les hommes fa ̃ • r^ <roi\t. Parmi eux se trouve v qui a élé pris à L^ i'. <st maiadr.on attend qu'il aille mieux pour le transférer à Prétoria

On Il ̃ "̃ Boêrs des distrit Hier ils ont om. .cj.uce.iuglaise, qui a eu un caporal blessé

Dans la colonie du Cap

Orange-Hiver, 18 novembre

On n'attend plus que la brigade navale pour compléter letFectif de la colonne destinée 6 secourir Kimberley

Tous les arrangements relatifs au transport sont terminés

L'ordre a été donné aux officiers de faire disparaitre de teur tenue toutes les marques qui les distinguent de tours homnfes

La colon; en marche sur Kimberley avant ̃• semaine prochaine

D'après <!<-= .i^u.iations provenant d'AliwalNorth, les Boërs n'auraient pas l'intention d'en vahir sérieusement la culonie du Cap. Ils annoncent hautement qu'ils se concentreront à Dou kerspoort

GARDE TUÉ PAR UN BRACONNIER

De notre correspondant particulier

Troyes. S0 novembre

Un assassinat a été commis ;<ii\ r,h.um:ites écart de la commune de P;ii. v a propriétaire de cette localité, M. L uno a été tué d'un coup de fusa aans u-s circonstances suivantes

La victime exerçail les fonctions de Jrarde particulier pour le compte de plusieurs grands propriétaires et était tres raide dans l'exercice de ses fonction ; grand chasseur lui-même

M. Lasne veillait avec uu soin jaloux sur tes propriétés dont la garde lui était ronflAe et faisait une guerre acharnée aux braconniers

Très actif et très courageux, il lui arrivait souveqt, malgré sed soixante-dix ans, de se loyer la nuit et d'aller faire des tournées dans les bois ce vieillard eu voulait surtout. parait il, cet,tains braconniers de profession auxquels il waif essayé vainement de faire entendre raisou et qui exerçaient dans les forêts de véritables iravaKes

Souvent aussi le garde avait été de leur part l'objet de menacey qui devaient malheureusement être exécutées

En effet, dans la nuit d'hier, vers deux heures et demie du matin, M. Lasne entendait frappeur à sa porte en même temps, une voix criait

Alphonse, lève-toi, le feu est à Paisy

Sans la moindre défiance, le vieillarrl se leva et sans prendre le temps de passer son pantalon se montera sur le seuil de sa porte; au môme moment un coup de feu retentit et M. Lasne reçut en pleine tête une charge de chevrotines l'infortuné tomba comme une masse

Transporté dans sa chambre, la victime expira quelques instants plus tard

Le parquet, prévenu aussi tôt, arriva et procéda à une enquête qui amena une arrestation, celle du nommé P. habitant le hameau du Jard. Mis en présence du cadavre de Lasne, cet individu a nie énergiquement être l'auteur du crime. Néanmoins sou arrestation a été maintenue

La virlinir était le père du docteur Lasne d'Aix-ea-Olhe

NOUVELLES COLONIALES

QUAN CHAU-WAN

Le ministre de la Marine a reçu une dépêche du contre-amiral Courrejolles lui annonçant que le maréchal Sou a signe la carte oflicielle de la délimitation de la concession de Quan-ChauWan

La question de détermination du territoire est donc aujourd'hui résolue

UN MEURTRE AU HAVRE

De nard correspondant particulier

Le Havre, 20 novembre

Le quartier de l'Eure, au Havre, a été mis en émoi hier soir par un meurtre qui a eu lieu a l'angle du quai de Saône et de la rue SaintNicolas voici les faits

Au numéro 13 du quai de Saône existe un grand immeuble servant d'habitation à pluaiaurs ménages; dans l'un des reis-de-chausaée habitent le nommé Michel Bavatto, cordonnier, figé de quarante et un ans, sa maitresse Julienneliane Hachelet, âgée de vingt-cinq ans, et un petit garçon de dix-neuf mois, enfant de cette dernière

Tout il côté, séparé par un simple refend, se trouve un logement occupé par le nommé Françaia Gagandel, âgé de quarante ci un ans, jour nalier, sa femme et un de ses enfant

Vers neuf heures, GaranUâl sortit pour prendre l'air il avait a la main une assez forte canne. En même temps que lui, Bavette quitta son logis; il était également porteur d'une canne

Les deux voisins ne vivaient pas toujours en bonne intelligence; probablement pour un motif futile ils se prirent de querelle et en vinrent bien vite aux coups

La fille Baclselet, accourue au bruit et qui voulait prêteur main-forte à son amant, rentra précipitamment chez elle et revint armée d'un tranchet; on suppose, car rien n'est encore bien établi, qu'elle en frappa Garamlc! par derrière à la tkte et dans le dos; ce dernier, pesant beaucoup de sang, voulut regagner sa demeure mais il tomba avant d'y arriver

Une vqisine, Mme Bouée, avertit la femme de

Garandel de ce qui se passait, et pendant que cette dernière donnait les premiers soins à son mari, elle courut prévenir la police. les brigadiers Housselet et Umeslc accoururent et liront transporteur la victime à l'hôpital. On mit cette dernière sur une civière, mais elle expira en y

Les frères Girodias méditaient un grand voyage et s'y apprêtaient déj hier, sur ses gardes, avait saisi de .nU do conversation. Ces fragments, mis uout à bout semblaient indiquer que Gaston et Pierre s apprêtaient à quitter la France sans trop savoir encore sur quel point du globe ils se dirigeraient. Ils n'attendaient, paraissait-il pour être fixés qu'un dernier renseignement mais ce renseignement n'arrivait pas. Legeard avait bien cru comprendre qu'il s agis sait d'Horace, car, à plusieurs reprises, l'un des deux frères -avait dit à l'autre

Où s'est-il réfugié et comment se fait-il que nous n'ayons plus de nouvelles depuis son arrivée à New-York

L'allusion était claire. Il s'agissait bien, en effet, d'Horace

Mais le vopage projeté, pourquoi

Et dans queues conditions s'exécutcrait-il

Legeard ne le savait pas encore

Tout ce qu'il pouvait dire, c'est que depuis quelque temps, Pierre et Gaston s'éUient absentés à deux reprises, assez mystérieusement. Aux Grandes-Hoches, tout 1e -monde ignorait où il étaient allés. Au second voyage seulement, Legeard, du siège de son coupé d'où il avait l'oreille aux écoutes, avait entendu Pierre, au guichet de la gare, deman der deux places de première pour le Havre

Maintenant, qu'étatent-ils allés faire au

Havre

Le marquis recommanda à Malieamp de redoubler de surveillance

La plus grande prudence était également nécessaire. Au moindre soupçon, Legeard eût été congédié et les deux frères, avertis, se fussent tenus, parla suite, surla plus extrême réserve

Les jourr suivants s'écoulèrent dane la flèyra arrivant. Son cadavre fut alors conduit à la

Morf'uo aux fins d'autopsie

Pendant les de police metlaicnt

Bachclùt, lesquels n'oppaâtatiu

Une, niais cs&iyèreal ncann culper

Des peTtpjisitioïis ont ét< \\v:Araissait avoir été nettoyé récemment

L'enquête se poursuit

Un Attentat mystérieux

Bruxelles, §0 novembre

Un attentat des plua mystérieux ri étt' commis dans la nuit Je dimanche à lundi sur le du tr à feu il r nniiait être partir :e nuit sombre et l'aQ'aire

Une lianio il' ̃• iu visage blèrue > vu <nt d'un eomparti n: lui ^a et demanda un cordial, ri: -a mcmtmil les srlsws <tu fie. la certains épaisseur, portaient la trace de trous ue uauos

Une balle avait effleuré le front de la voyageuse. On rroii que e'eM un projectile employé pour le fusi' Y

M. Baya .re à pris note m irauMiiimra tu r-m-i uv goro un vk?u 'vluu et au parquet d'Anvers

L'enquête .ictminislr:itivo ot judiciaire a cornmencé .railleurs aussitôt: les w gm sur lequel s'est produit l'attentat n été à la disposition de la jueliee

CHAMBRE DES DEPUTES

Sëuuce du lundi novembre 1SD

Tout l'intérêt de la séance réside duo fiñi île M. AI- aidant a iftCham ner M. le IP tu Conseil rf'ayoir céréi dU NI placu de U N.il.uu

M. Waldeck-Houggcau, .n -.i. li.nl Uu Goimeil a rumis en quclijv ion elionu au point n'a pas autn:' :!oieuie,nt du drapeau rouge; il l'a (<̃̃ ni intmiil. et confo'rr mément ù ses orihvs. !a poln-- ̃,̃• deux drapeaux rouges qui avaient .es par quelques nKtnifeKtAtUf

Mais conformément à l'ordonnant'' ir la matière, il a autorisé le port titss lu es corporations, sans >tu leur eouti.ur iv.h ou drapeaux une inscription imiiiji. ->t" -1" res associations

La majorité d' l-i Chambre .i ̃̃ favorablement les < 'l M. h: pré.-ililiilU (1U

Oouïeil, et, •< lui, a eios l'incident a été prononcé par îiiy voix contre 230, c'e t-4dire à 9tf voix de majorité

La séance est ouverte deux heure vingt sous la présidence de M. Paul Detohanel

A propos du procès-verbal de la dernier dans le vote sur l'ordre du jour de eontiauca de jeudi dernier; ils ont voté contre

M. Dejeante dil, qu'il regretta de n'avoir I pu obtenir la parole pour expliquer son vote

Il tient à dire que plusieurs (le ses amis et lui i ne sont pas plus mirn.sterielo aujourd'hui qu'hier ils se sont abstenus

M. GHIot dit que l'Officiel ne mentionna S pas exactement l'interruption qu'il a faite i pendant le discours de M. M Min on lui fait dire Vous avez été blâmé par lit Cham- i bre alors qu'll a dit Vous avez oui flétri par un vote de la Chambre. J

M. PAUL DE CftSSftGNftC

M. Paul de Cassagnac interrompt en ces termes M. Luubet smssi ;t été llétri

M. Paul Da chanel déclare qu'on né peut faire intervenir lt' nom et la personne le M le Président de la République dans les débals i de la Chambre

Il rappelle M. de Cassagnac à l'ordre

M. tasie s'écrie alors ̃ Ti'oi mois de prison {ftirex sur ks imnrs à droite.) j

M. Paul de Cassagnao dit qu'il avait le droit non pas de faire intervenir M. le Prriaident delà Hé.publif! •̃ liât, mais do rappeler qu uu aii> du combe-il avait été flétri par in t. [wuiini-f

M. Paul Deschanel repousse le distlnKuo de M. Paul do cassagaac et maintient le rappel à l'ordre

Le procès-verbal est adopté

M. le président donne lecture d'une lettre par lxquelle NI. Sauiet, nommé professeur de droit à la l'acuité de Paris et soumis la réélection, donne sa démission de député

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la nominution d un membre de la commission de contrôle sur la cir<iulatiou monétaire

M. Chevallier e t élu

LES PROJETS DE LOI DU GOliKnNEMEHT

M. Ribot, président de la commission de l'enseignement, rappelle que ntfirdi dernier

Dansces rudes i mat: centrées sur un seul point ta haine, quelle conception iuaUe:i')uc pouvait naître

Voita ce que Gotette et le marquis se demandaient tous les jours et non sans une certaine anxiété

Seraient-ils avertis à temps, à Villefort

A eette pourrait-on répondre par une • ;̃̃.̃. liante et di'jouer ainsi les j(; u- n. j'ombre

Tout était là

Malieamp passait parfois, le matin, mais c'était pour dire qu il n'y avait rien de nouveau. Même il tie voyait plus Lézard

La figure du garde s'allongeait

A Villefort, l'iuixiété redoublait d'heure en heure

CflllLU, aH UOlH U UUr UÇ JVUl9 uo cette attente, Malieamp ̃=̃̃ r> - nW

Je ne salît pas s- ̃' <îo choses intéressantes, dit-il. ..•rez

Et il remit au marc i^nls de papler précieusement >ns son mouchoir. j

Tient de m'apporter ces dé- j brts-rà

Et il ne Tout a rien dit n ma dit ¡( Que M. de Vivarcz s'amuse J à reconstituer la lettre déchiré et il s'en trouvern hlrn. Il s

Iti'-n de plus? i l'as un mot. Il était pressé. Il est repartt en courant

C'est bien. Nous allons suivre, Colette et J moi, le conseil de Legeard

Malicauip m retira et ils se mirent à U besogne aussitôt

A luivrc.) Jcles Mari

Traduction t rewvducUt interdite

I