Le jPeirfc Parisien

ItHJVEAU IANDACE ipériBCnU dtni letbApitiu tufté par la Société de ce nns. seul, rrttinuii uuc p r les wrurvius c

Us chirorfiffl ponr contenir les hernies tes plus rebelles, Cet appareil en forme d'arbalète, est invjicble sur le corps, suppuc le resioi! du dos et le sons-tmsse. Toute la pression en direetomeat sur les pilotes, Le malade peut se livrer u le tnvau saut é>roaver al gêne, ni fuigue. Par ta prèssion constante, il rait disparaître la bemie et amène la Démon iBtr. Mi sli <ka. HEYRIGNAC. /jî' 223, Bus St-Hoooré, Parte

BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhe , Bronpfl càit48, Grippe, Enrouementa, Influ

M enza. La Pâte phéniquée de f Vial possède les mêmes propneies

Npît: Pe TIAl, 1. rne Bonrdalon J t 4MvB plus anciennes la Faculté de Paris

W êtinhP mu timlotfttrmée contre 0'4B /i timbnt-poit

Tu Brothura tm.% RBWmM et leur OPaurao

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

MlUtr >ideMattiiri sMr!eiOACHrrS eUMVSZJ

UliolU. PH"ÇEMTRAXE,12.Ru. mmw.LVOM

Vu journal ne répond pas dm manuscrits qui lut sont adressas

Ces manusorits ne sont Dan rendua

DU

Petit Pariaien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ U6MES MAXIMUM

CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS tt PETITES ANNONCES sont spêcialefient réseruées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonda de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, AmeubleSnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis vers, Ventes, Achats et Echanges de Pro•mdts agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Uisonhttiles,sa7ons,demandeagents.Monronx,àSaJon

Jallagcas, du Havre, 96, faubourg du ti4rEj Temple, Paris, dem. agents sérieux. Bons prix

Vltuelle de Paris, assurances incendie, accidents rus Grammont, demande agents province au courant pour Paris et banlieue un inspecteur

Va DBII.MIJdmo Paris par mois. Capital exigé 6,000 f

Agonts généraux partout, 150 francs fixe par mois

C pital exigé 3,000 francs. Ecrire directeur Epargne européenne, 4, rue de Marseille, Lyon tivUKHBKoféronces sont demandés 1t Paris et en

SproTince. Très fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale, 43, rue de Châteaudun, Paris

AU dom. des ouvrière..pour la lingerie couleur cher wlî MM. Chevalier et U", faubourg Saint-Denis r\6uiKTV sont dom. p' tenir m" d'alimentation en protlDuA.nria vince. Appoint, llxes, remises, logé, chauffé et

Gar. dép ntArronc Irs personnes de Paris ou prov àlarech. d'un

ÏUlJ ILO emploi doiv- s'adr. au Travailleur, bd BonneTJouvoll Envoi gratis en province des offres d'emplois t'indique moyens faciles et surs de gagner de l'argent en. soi en province. Ecr. a M. Roger, r. Biot, Paris

Waul, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern" institut

SERVITEURS n Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche%V chouart, demande toujours cuisin., femmes de thamb., gour., bonnes t. f., etc., de Paris et province

IIiDIDCIi: plaçant le plus de bonnes, le mieux n le lib BltnnAli plus vite C'est sans contredit chez Mme i> ulet, 131. r.Siint-Uonoré. Rien à payer d'avance taureau fondé en iSW.pl.assurées de snite cuisin.f .de" cb

Pb.d'enf t.f. débutantes province et Paris,! 1 b' Voluiro

Moissonneuse. 113. rur Saint-IIonore, place de suite bonnes de Paris et de province muni<> de bons certif pas de ces gentillesses, je vous prie

La porte en ce moment s'ouvrit et Jenerson entra dans la chambre

Il avait surpris le mouvement de Gontran et sur-le-champ son visage se contracta

Une expression de méfiance et de colère à la fois se répandit sur ses traits

Vô ici, monsieur de Nerval? dit-Il, à paallie heure chez la baronne

Il est bientôt midi, Benjamin, fit obserter Valérie en donnant une inflexion amou reuse au prénom de Jefferson puis se tournant vers Gontran, et avec un aimable sourire

Monsieur de Nerval, je ne vous retiens pas

Allez rejoindre votre fiancée qui vous attend: avec Impatience de Montalais 3'incllaa et sortit

It

La conscience de Jefferson

A peine la porte se fut-elle refermée sur

Gontran que madame la baronne se laissa tomber sur un canapé, t étira, et dans un

WUllement prolongé

Parti, enfin 1. J'ai cru qu'il ne démarreflit pas d'ici

Quel raseur

De qui parlex-vous. Valérie demanda très graves M. Jetferson

Mais de qui voulez-vous que ce soit, sinon de W. de Serval

Un fort aimable gentleman, certes, mais bien ennuyeux

Pourquoi l'avoir reçu, si vous le trouvez ennuyeux? fit Jefferson, de plus en plus pave

Madame la baronne de Valmondois prit un ait très étonné

Peurauoiî réoéU-t-eile: mais nareft uil

INSTRUCTION

Cours et leçons

Pensionnat de j"1 filles, fondé en 1879 par M- et Mme

A. Tessi r, Montreuil-s.-Bois. Education par' laïque

Pensions

Dri'GIAV d'enfants de 3 9 ans. 32 f. par mois. villa

MSHSUMI Lefôvre, rue Chauvelot arr.), gd jardin

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes in bduud T'classe, prend aanK-rK.lMB3a i h- Mme Qutt,ard, 2S .fbg St-Denis

Il cl. Mme Derval, 180, fg St-lJeuis

Sage-f Leheau, b' Magenta. Reç.pens., discret. 1 i 4 h ifiiniU 1 à5hl2Û,b'MagenU,pr.garesNord,Est

FONDS DE COMMERCE neurre-œufs (Cbamps-Elysées), instal. marbre, aff. f

D p' jour, 5 pots de lait; on peut aller à l'essai, px f

S'adr. Jedrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, loyer f bien logé, aff f. p. jour, 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

BDIIDBD fEufs ou Fruiteries, fonds de ces ffonres

Envoi gratuit de la liste. -S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris rjTVB billard, sans cuis. Porte St-Denis, loy. f-, logé

IllVS glaces, aff. f. Dcces. Prix l,8Ô0 f., 1/2 cpt

Essai. Très pressé. Augier, 23, Chaussée -d'Antin riD^UCDIC chaude,gareSt-Lazare,av.5ûof.2déces.Loy

LnBlDnlli f., Iogé. f. net p. jour. A l'essai. Tout marbre et glaces. Augier, 23, Cnaassee-d'Antin logé. Net 8.000 f. p.an. Essai. Belle occas

Prix tr. Factlités. Augier, 23, Cbausséo-d Antin de produit annuel. Loyer 3,600 f-, gr- r.-de-ch

Px fr.. f cpt, essai. Ricaud, r. Saint-Lazare

Papeterie de luxe, r. St-Honoré, près Madeleine, après divorce. client, arist. Aff. .oot> prouv. Loy. MO f. Log p. PxSOOO, f. cpt. A l'essai, Rtcaud, 50, r. St-Laure

TAU VI'Dfi vern.,prod.rbim. quart. ind. I^oy. 1,500, logé liULLlilflO afl.GOp j.rais.do fam.,px mai-, ch. à part. Rien des agences. Armand, vins, 49, rue Riquet

Lambert, vins en gros, 8, boulevard Bonne-Nouvelle îLniCTiiiD en app. Bénéfices 9,000, av. 8,000, s. conn

LlUlMnlE spéc. Cède apr. déc. VoTer,31, bd Magenta

HOTEL gare de l'Est, tenu 12ans. Rapp. 15,000 garantis fi A céder ap. fort. av. Voyer, 31, bd Magenta vive liq-rest. faisant 80 fr. par jour. Belle installation

IMS A cèd. cause déc. av. Voyer, 31, bd Magenta vira lia- billard, aux Halles, tenu 10 ans. Aff. 24,000 fr

A céd. apr. fort, av. 4.000. Voyer. jl, bd Magenta

IIIKAW de corsets, ancienne clientèle riche. Grand

NillOVil quartier. A vendre pour cause de santé

Voir Joly, rue des Bourdonnais, 36, Parie

MAISON meublée, vrai bijou, n", loyer rare 1.8oof

MAISON Prix f Vérit. occ. Soudière. r. Turbigo est de- vos amis, votre futur neveu; comme tel, je suis obligée à certains égards envers lui

Cette fois, Jefferson ne trouva sans doute rien à redire

Les mains dans ses poches et sifflotant son éternel Yankee Doodle, il fit quelques tours dans la chambre

Son visage, d'habitude jovial, était soucieux son front se plissait comme sous le poids d'une accablante préoccupation

Valérie l'observait du coin de l'œil et devinait ce qui se passait en lui

Toi, tu es jaloux, pensait-elle, et tu me prépaies une scène

Allons au-devant de ce bonhomme

Savez-vous mon cher, fil-elle d'une voix légèrement agressive, que vous n'êtes guère aimable ce matin

Voyons, cessez de tourner ainsi comme un ours de ménagerie dans sa cage, et venez vous asseoir ici, près de moi

Jefferson poussa un sonpir et alla prendre place sur le canapé

Valérie, fit-il d'une voix qui tremblait quelque peu, je veux être franc avec vous

D'ailleurs, moà je ne savais pas mentir

Oh quel préambule s'écria-elle en s'esclaffant de rire, vous m'effrayez

Je sais bien que vous êtes véridique

Moi aussi, d'ailleurs, ajouta-t-elle effrontément, et jamais le mensonge n'a a souillé mes lèvres

Je le crois, Valérie, et c'est surtout votre sincérité qui me plaît en vous. Eh hier puisque vous aimez la franchise, je vous avoue rai que j'étais neu satisfait de votre conduite

Hier. vous étiez restée en tète à tète avec

M. de Nerval pendant plus d'une heure, puis vous étiez partie sans prendre congé de mot et mes hôtes

Auiouxd'uuJi je retrouve M. de Nerral avec lA

W ̃ IV ^£^# Rendu i voire jire. Régie comprise

Valeur 90 jours. Je reprendsenvoi qai ne pUKpas.Kch" 60 e brin M- LISA BOYER.nnir.du SOMilKE i BAO. jr 3 RIMES iCariV dans Tari SOj a dient bonoi-.k t' CISTtClItl'r" MZAMC T (Turn

La j;6rant Bododh

InElilEn vente 5O.ooo r PAR JOUR au demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour être vil conciorse et tenir commerce facile, rapp' f. p an. Benoît, 2:, rue Saint-Marc, de 2 à 0 h. Itton des ag

Position 7,000 f. par an à M' disp. 8,000 f. Travail fac h. p. jour. L'Union Nationale, r. Si-Marc, 2 à 6 h

Dépôt pain, épicerie, départ, rue Censier papeterie, j , bonne affaire Tenue par ménage, à céder p' 1,300 f. Malad. grave. Loy. 600 Joli magas.et3 piècAff f.p. jour sans exagérer.Trémolière, il bis,rue Drouot

Papeterie à céd.36,Q'#-Rue, aEngbien.Pxl,Soof.Occ s meinturerie il. céd. ap. décès. Loy 600 f. Joli magas. et iog'.prod. 5,000. Px 1500. TrémoliÈre, Il bis, Drotiot

Papeterie face mairie du 181, église, écoles, 10, r. Ermel

PÈRE désolé p' le décès subit de sa dll , céderait sup

I uflD com" do dame d'un rap. de f Il clame ou dite honnête dispos d'un petit capital. Bernier, 4, r. Turbigo

TABAC liqueurs, face gare.Gér.600 f Px 1 ,000 1 .Rudrauf lAoAli articles pour fum., fg St-Martin. R. des ag

IAI T coin.épiccrie,buv.Loy.450 f .,av. jardin.Aff .20,000 f céder avec 800 fr. cpt. Peyré, 39. fg St-Maitin

I/IKB liq- coin. Loy. 450 f aff f. A céd. avec f lin cpt. Occ. Décès. Peyré, 39, taub. St-Martin, au 2v iriilfl Uq. coin, rue Turbigo, aux Halles, tenu ans

I L\S Loyer 600. deux salles, log. 3 p. Rec. p. j. Fss

Px 2,500, 112 cpt. Décès. Meynardet Cie, 79, r.Laf ay otto nAUlierce facile, dépôt de fabriques tenu ans.Loy

DOmM WO. Bén. nets à placer- Px 8,000, cpt

Vieillesse, Mejuard et Cie, rue Lafayette n I npterie rue St-Laiare, richem' agencée, app. 3 pi c

Arb Loy. i,000 f. Bén. nets par an. Prix 2,000 f

Facil. Cause majeure. Meynard et CI', r.Lafayette iiajvdi 32 jolies chambres, fgSt- Germain, belle-client

IIOTdL Loy. 3,000 Produit 96,000 par an. Px t/2 cpt. Mal. grave. Meynard et C' 79, rue Lafayette fiAlï dedeuxrues.Kpicerieagrééedu Cercle militaire

WMft Bail 12 ans, Î2S francs par jour. A céder pour cause de double emploi. S'y adresser, r. da Trévise

Vl e liq. Halles, pas de loyer. Aff. 30,000 fr. par an

Hl5 Cède p' 3,000 fr. Occas. Pierre, 0,6, r. dos Halles mercerie-lingerie. Opéra. Aff. p. an just

JOLIE Px 4,000 f., 1/2 cpt.Dép'. Pierre ï>. 6, r. des Halles nATVl 25 n". P" St-Martin, loy. 2,200 f. Rapp. 16,000 f

Hv Inu Px f 1 /2 cpt-Décès. Pierre V, 6,r.des Halles

Aluli par an. Occasion rare. Pierre, 0,6,1', des Halles

IDl/i près Bon Marché, loyer f. An. 300 f p. j

TABAi Px 10,000 fr cpt- Plerre9,6,r. des Halles t IVAID 130 places, rapp. 32,000 fr. par an. Net

LAlUlK cède pour fr. Pierre ( ,6. r. des {telles

DA.Hn log. Px 1,500 f.Ben ier,114,bd MagenU. 1 h

G Ile teinturerie. Prod.3,8oof. Loy .800 f.,av.appart.au t

Px 1 ,200 seul'. Bernier,représ.,U4,bd Magenta. 1 h

Crémerie chaude pour 350 f. Bernier, tl4. bd Magenta

DlDCTEDID près gds boulevards, bel agenc..comptoir

PAPKTKBIK sculpîé,loy.85of.,log.4 p.,a(f 95f..Div.Ks ai

Pi 1,000 f. Facilités. Bouchardeau, rue Lafayette rinfiironiD chaude et petits déjeuners, pi. Pigalle, loy liIUilMIri L,logé. 7 pots lait. Net f A enlever de suit av.i.ooûf-cotnpt. Bouchardeau, f59,rue Lafayette cafés.confiserie.gare du Nord, loyer rare bUALllB beau logemont spi. mag.. aff. f. Prix l.iuo Mariage. Bouchardeau, rue Lafayette vous. C'est improper, very improper (inconvenant

Ce petit discours avait dû coûter un grand effort au pauvre homme, car il était devenu très rouge et s'épongeait le front avec angoisse

Quant à Valérie, elle l'avait écouté avec une expression de douloureux étounement gomment monsieur Jefferson, c'est sérieusement que vous me faites ce reproche

Mais non, vous voulez rire, sans doute

Non, Valérie, j'étais sérieux

Et pourquoi m'appelez-vous mossieu

Jefferson et non pas Beijamin comme d'habitude

Parce que vous ne méritez pas aujourd'hui cette preuve d'amour

Moâ.ne pas mériter une preuve d'amour t oh! Valérie

Madame de Valmondois hocha la tète avec tristesse

Soudain se redressant et d'un geste théâtral levant les bras au ciel

Ah! les hommes 1 tous les mêmes

Et moi qui croyais avoir enfin trouvé un coeur loyal, sur lequel le mien pouvait s'appuyer

Mais non, lui aussi m'outrage, me soupçonne, m'accuse de perfidie. dénature mes actes les plus simples

Valérie Valérie s'écria Jefferson effrayé par cette explosion, calmez-vous 1 je voulais pas offenser vous. je voulais une explication

Une explication! eh bien, soit! vous l'aurez, cette explication

Elle fit une pause, puis d'one voir tranchante, ironique, hautaine

Hier soir, allant au-devant de vo désirs, j'ai en effet pris M. de Nerval à part pour l'interroger, le sonder, l'étudier. voir

K SMÏtéil Acide™ d> MMmIiw, MtàU ort4e4.U U l l

Botirses. d nn eut(ta trrvill M. LENoRMAN0. Mteta-SlicitUalt flu ii4e-MiJ r éejWflUial' 9, r. d< Tithu. Paru. JmmII. p.torw

SAGE-FEMME

K-3AI.MO , FMkMHf Saint-aiarUn k. à i kHm non AT teinturerie gare St-Laiare même. Ravissante

UnrUI situation p. damo av. 800 f., aucun risque. S'adresser teinture ne,49, rueMonsieur-le-Pxinee'Odeon enlev.ap. décès du mari bel établissent vins liq. admir

H sit.près gax et face mairie, dans la plus jolie banlieue des environs de Paris. Valeur réelle t2,000 fr. Prix demandé. f r. Grandes f acilités. EHo, 50, bd Magenta

Pour dame. Acéder dans b. quartier avec 800 tr., comm t s. risques. Bel agenc. S'adr. Teinturièrc,36,r.Viviennc iiatdi gare du Nord,26n",gd rez-de-ch. loy. 2,000 fr

HOTEL Px Tenu 30 ang.Roy,3C,fg St-Martia,l 6 h

MBILirrrerie dépôt Champs-Elysées. Jolie position fàI UH Ilicile et sûre p. dame avec 900 f. Bien loge. Libre le dimanche. S'adresser à la teinturière, t, rue Bleue nAnAir teinturerie de 1" ordre offert après décès, suUnrOI perbe position pour dame à saisir sans retard

S'adresser de suite au teinturier usinier, t4, r. Albouy admin. de 8.000 f. avec 10,000 t. s. connais

SlTllAIlU! spéciales. Desombres, 10, rue Richelieu r< AUiiDDPD de gros en appart. tenu dep. 10 ansJ20,000 f nets av.20,0u0. Desombres, 10, r. Richelieu

Ar. rUIUlJHEnetsav. 10,000,Desombres,IO,r.Richeheu rfftA garantis en prenant co-direction d'industrie i^W avec f. Desombres, rue Richelieu fiAUWVIirP pour dame en appart. réal. 6,000 f. nets av miMBntP 5,000. S-ad. mag. corsets, 2, r. de l'EcheLle

Représentation rap.10,000 av.5,000.Moro,10, r. Richelieu avoir a céder par suite décès au prix de 8,000 francs

II Bén. fr., justif A l'essai. Aubriot, 35,r.Turbigo nAVDI i vov&geurs, 24 n~ somptuensement meublés garantiî.Px f. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre ddiibbb œufs, comestibles, quartier riche, clientèle

BEURRE sér , agenc. enniHrb.Aa.40,000. Bén net

Prix 2,000. Choix d'autres. Martin, 9, rue Montmartre lîiun liq. café, beau coin, Porte Saint-Denis même

Mo existe depuis 70 ans. Aff. 40,000. Bénéf. net pz Facilités Décès. Martin, 9, rue Montmartre dm/ibtiid riche, bon quartier, tenu 15 ans. Aff. jw;tif

Kl iCKlHC 45,0OoBénéf. net Px a bébattre

Choix d'autres. Martie, 9, rue Montmartre

I tliAID 13optec.,2easor., machin. àUver, 4oséchr ch

LAVUIK chaude. Au. 34,ÛOof., à louer 9,500 f.Oc< il saisir. S'adresser à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo

ID DCDil bail de monlavoiràgen sérieux.N'auraientits FEKAI ils que f.. jn garantis une moyenne de fr. de produits. 95 places. Ess., ch. chaude, puits

G'app'.Avenircertain.Voir.EcSiméon.n.r.Rivoli.Exp

Vins-liq. quart, pop. loy. f. b.log. Aff. 25joo0 f. s cuis

Prix?,500 fr. Maladie. Petit, vins, 150, av. Parmentier

Vins-liq. p1. Répubüque, riche inst. p. l. an. 30,000 f. av t. Maladie grave. Petit, vins, 150, av. ParinenUer ppécialité cafés. thés, confiserie, beau quart', aff. 50 f p.j céder de suite dans chef-lieu de canton du Calvados fonds de coiffeur. S'adresser FI Hervieux, coiffeur

Vîilers-Bocage (Calvados). Cause changem' de position nôtel splendide 5on , mafrniflqae entrée monumentale

II pendulmî. armoires a glace, tapis. électricité partout bénéfices 18,000. prix facilités, occamon unique, se presser Bcllin, 37. f,J Poissonnière. 50,000 f. à gagner enfin s'il me paraissait digne de votre nièce

Oh! mon Dieu, poursuivit cette femme incapable, à l'en croire, de mensonge, que ne nous avez-vous écoutés à la porte

Vous auriez pu vous convaincre combien notre tête-à-tête était innocent

Mais au beau milieu de notre conversation votre cher ami, votre protégé, M. Jacques

Châtel, est entré dans fa serre, couvert de boue et de fange, et nous a fait une effroyable scène

Jacques Châtel vous faisait une scène que vous a-t-il dit

Il m'est impossible de vous répéter ses grossièretés, répondit la baronne en prenant un air très digne, qu'il vous suffise de savoir que de ma vie je n'ai été aussi gravement insultée, et tel a été mon saisissement que j'ai éprouvé une syncope et qu'il m'a fallu quitter le bal

Aujourd'hui, M. de Nerval, qui est, lui, un homme bien élevé, est venu savoir de mes nouvelles

Voilà l'explication que voua demandiez

Etes-vous rassuré

Confns, déjà repentant, Jefferson prit la main de cette menteuse créature et la baisa avec transport

Oh Valérie, que je suis heureux et malheureux à la fois

Quoi, Jacques Châtel s'est permis de vous lnsulter

Cela vous étonne ? fit sèchement la baronne ah je le connais mieux que vous allez

Votre mariage est la ruine de toutes ses espérances, et il ne peut plus contenir la fureur de sesconvoitises déçues

Oh croyez-vous

Mais, mou cher, rappelez-vout que son attitude enver moi voui a toujours choeur lit lllUllOlLUri faire connaître à tous uï qui sont atteints d'une maladie de la peau artres. eczémas, boutone, démangeaisons, bronhites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un loyen infaillible de se guérir prompt meut, ainsi uil l'a été radicalement lui-même, après avoir ouffert et essayé en vain tous les remèdes préoniséâ. Cette offre, dont on appréciara le but umani taire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. YINCBNT place Vietor-Hugo, à Grenoble, qui rôpondra ratis et franco par courrier et eaverra ies indiquons demandées

LA MUTUELLE NATIONALE

FONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ÉTAT a tpr-iunit H-- .'s & • a£:i: ear Ofc f frteM–UH au < .'̃ -tr rt.-j

SlEOE SOQUUL PU !!• 1 H putHqno, LYON DiaECTIOM BÊUIOHAJ^ U, aw de Cb3ile a4iw, PAMIS

OBJET OS. L SOCIÉTÉ à i EN 12 ANS J'UN CAPITAL ESPECES atratttui i tm Il Cmtki oii d'une DOT, soi d'une PENSION DE JfcJP I UaeX.X-K

VERSEMENTS depuis B fr. par Mois pendant IO ANS seulement

U Stcutt itwytt des Immatili an ai tfcfew ni. toi ton kt twinto où tl! si pu HfWtwiU

TOUTE PERSONNE 3OLVABLE PEUT, RPCtHCOllf) d'ARGENT sans avaiicerji'ARGENT <îl^a^4ol/j5PfcN

LL uUfldMflAlLUIf &êïï£^?^^éjXiïiïiïsx

MOIS Du I.KkIII T

IllUîlj 1IU

MEDAILLE D'OR A I O _ VIEfl MÉDAILLES D'ARGENT

Concours A. de 1882 1807 et 186g des caisses de un ou six il de 1 k contre mandat de 7 fr. ou 82 fr. 50, adr. i COLHCT, 70, rut i Hktoll, PiHfS

W linjm fp.ro i eic à ni ct> rg ^Bl^rreiHier uboix jwtit ( o <w. OK WPMH5 f W 0 ! W "T f s Ecf c>nt. O

Directeur dn nonitMFOMTlVCS pnN AIOnEMOSTfoAWF

Officiers Ministériels

Etude de M Julien Hayk, avoué, Pontoise

VF.NTKP;ilrtis île Justi code Pontni<<P.0nov.,midi

Paris. Boooctrr, Imprimeur du Petit Paristei

BAINS hydr. Belle entrée, joli log1 i-ipiic Aff. f

A l'essai. Trait, av. peu cpt Bellan, 37, tg Poissonnière

INUtalnlh ans. Fortune. Bénéf, f. l'x f cpt. Vendeur restera t au Bell an ,37,fg Poissonnière

Epicerie.vin,70 C. p. j toy. fo0 f., avec logem', tr. pressé se renseig. ch. M~ Paul,79,r.de la Chapelle àej.Rd.a

Occasion à saisir. b urre-œufs, lait, Io 8oo1., aff épbt de pain, épicerie. Loy. 450, aff. 50 f. p. j. Px f

U fcTad. au représent1 Catel, 20, r. de la Reynie, de 2 il 7 b niUD sérieuse, disposant de petit capital, est deman

UA.1E dée pour prendre suite de commerca facile rapport net 4.300 f beau logement Saflroy, représentant de fabriques, boulevard Sébastopol sérieux est recherché par veuf malade pour

MËIlAuD diriger joli commerce fac. à tenir, rapp. t0 f par jour, logé, 1. 000 f.sufflsent.Saffroy.SO.bri Sébastopol

INSTRUMENTS DE MUSIQUE uivi\ai influ depuis lOfr., violons depuissfr., arc or lAMJULPfcS déons et autres instruments. Ec. Maison jeannu d'Arc, 121, r. Ordener, Paris. Catalogne franco

OCCASIONS

I MACnlllR avec garantie sur facture et leçons gratuite,s, Singer d'occasion et autres, nouveaux modèles en parfait état, aux riz rares de 75 fr., 00 fr., 40 fr cheiVi^dot, I4,r.du Delta, 14 (haut rue Rochechouart

Ch.icoucb..sal.à m. ,piano,sup. bronze, 24,rue Rousselet vendre très pressé. Tont un très beau et bon mobilier

A Très beaux bromes, marbres et tableaux signé d ar stMtrts connus. On vendrait le tout ou séparément à très bas prix, pourvu que l'on traite et penl ve de suite, 57, boni. Oouvion-Saint-Cyi', près Porte-MatUot

VENTES ET LOCATIONS

DOÏRfi LOIKR 4 pièces, meublée ou non, principal

Cra-idiurdin.joli position Entre f5 ut 30 kit. do Paris préf gar Moutp .rnasse, Sceaux, Orléans, Lyon. Loyer jVkiuI 000 francs. K. P., 74. rue de Rennes l'aris

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAL'X

Il en peu de tciop . S'y adresser directement

Cal > cl, 4, rue Canlaincourt. Agences sabstenir

CulV KISKS 2 ans riiez invent.On dem. associé p'çxuloit r. à a réaliser toOp p c. 385. P- le Havre

PRÊTS~JO' AJaGENT nrêts sur ou achat de succcssions.nues propriétés (titres dont une autre personne jouit),Sans que cette personne soit informée et sans besoin des Utre .- i ;rétion.Crvdit

Français 2.r.Chaus ée-dAntin,Paris.Mai f n de contian ce,la seule versant l'argent immédiatement et gara frm nnOra surmaisons, Paris, province et garsér. Avanc

PBET8 de suite. Beauehene, 35, rue de Seine, a t S b nréte.M'tr. riche prèteraitarg. 50/0 a coom" .employés long terme. Ecr. D. B. 3, bureau central, Bordeaux

P bienf.pi arg.aid' p's'éub Sèr.Moth, a8,t S--Atitoiae

P gar séTArgent de suite. Ladeail, 3g, bd St-Oermain

ARGEW Tarbigo Seule M" à Pari prêtant des espèce

C'est vrai I. mais eunn cette Dun, qu at-il osé vous dire

Des injures, des insolences qu'il m'est impossible de vous répéter

Répétez enjoignit Jefferson, pour que je le châtie, et

Non, de grâce, pas d'esclandre mais j'exige de vous une preuve d'amour

Ditea

Rompez désormais tout rapport avec ce

Je vous le promets, Valérie, j'irai à l'instant chez Châtel pour lui dire on! non interrompit-elle impérieusement, inutile de le revoir

Une lettre de vous suffira pour lui défendre votre porte

Vous avez raison, Valérie, et je lui écrirai aujourd'hui même

Bien sûr

Puisque je vous le promets 1 D'ailleurs de moi-même j'étais décidé à lui donner une dure leçon

Ah il a osé vous insulter un galopin que j'ai comblé de bienfaits, que j'ai recueilli quand il était sans le sou, un vagabond, un rutiaway

Jefferson s'interrompit, craignant sans doute d'en avoir dit trop

Eh! oui, soupira Valérie, test l'ordinaire paiement de tout bienfait

Ainsi c'était un vagabond, un mendiant de la rue, votre protEgé

De la tète Jefferson St un geste d'assent!ment

Voilà qui ne m'étonne guère, poursuivit la baronne

Je lui ai toujours trouvé l'air d'un échappé de maison correctionnelle

Oh pour cela vous r u trompez, Valérie 1 i'éciia l'auu

POMMADE MOULIN

KORCE MOTniCE Il tous les linges 4 la volonté du Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à fr

APPAHTRMENTS conforUbles de 450 à ffc

HUE DU FAUBOURGDU-TEMPLE

Wj>ôt rentrai MM Dschcnne et C", dm la Presse. rue du Fenil

Anuhlll Banque natimiali-. -ivenue République, Part

CONTENTIEUX

UliUlHjjutud', économie, et avances de frais aux refusés. j[ Meur. bd Sébaatopol. de 2 k 6 n lMVUKtnmiTOonRdiscrèlConsulUUonas'l' proce

S'adr. do conl'ii M. Bodier, 113. bd Sébastopol-liy an enqueWs, divorces, mission t intimes, L'Enquête privée, rue Aiuelot riûtix dentiers, raSm brisés. Apporter o

AlilUT envoyer U Lonit.8. faubourg Montmartre, Parte t engag volontaire. 3 ou4 a:. (jpns Jomattl très bien clarinette. ftute, haut) phone. i

A\k'rDlW! Pour vos drapeaux a. adressa(iOINsCnllB voua à la M" BoudvUlain, m. r St Martin i l'aris, qui vous enverra son catalogue illustré franco

L'Agriculture Souvellc, journal populaire illus- i lré de l'xhricuiture, paraît tous les samedis et j traite de toutes les questions intéressant la proituclion rurale grande culture, horticulture arboriculture, viticulture, pisciculture, apiculture, élevage et basse-cour, laiterift, etc., etc

Dans chaque numéro le lecteur est assure da s trouver sur chacune de ces branche de l'indus trie agricole des études complètes, dues à ta plume de nos professeurs tes plus compétent ou des praticiens les plus habites, j

U Agriculture nouvelle traite du r <U- d una façon éneralcde tnus les sujet¡; qu r tout à la vie il la campagne, e en par 'S

HioHtiona d'hygiène, de eh. i.niia i li:inont de ses produits dev- u plu i difficile est aûr d'avoir, dans l Agriculture Soutelle, des Cours des Halles et des Marchés fidd temcnt indiqués. j

Mm ÂIÎX B^TIAtiXlIirVILLKTTB^ j

Vaches. 1 i i W 0 0 n 0 îo 0 U

Taureaux. si! tst st til IK

Veaux Ofio 0t

Moutons. 24 227 19 ON 0 CS 0 93 0 M OM

PoTCt 0 M

Birutx. Vente mauvaise et baisse de 10 à nais, de 68 il 73 c; Choletais. de C0 il. c; Veadéens, de 57 e. Le kilo net v u. Vente mauvaise et baisse de 5 e. f par 1/2 kilo. I

On cote choix de Brie, de Beauté, du Gàtinais, de à 0 95; champenois, de 0 7-u 0 88; j autres provenances, de 0 60 à 0 Le 112 kilo net moutons. Vente mauvaise et baisse de f k i

Oo roto petits mnutans du Centre, de 0 88 à j métis de Brie, de 0 il 1) 92; métis beaucerons, champenois, bourgwgnone, de 0 80 à

Le kilo net

Pore- Vente bonne et hausse de 1 t c. par

On rote bon pow de i'Oueft, de 0 49 0 M et ceux du Centre, de 0 47 u Le kilo vif

A la pièce on cote de 0 67 Il 0 76 le 1 /t kilo net boit; mais u aou eue iu m 'ic nui.itju -j malfaiteur

Vous avez, hélas deviné

Le fils d'un homme condamné mort' f

Non, pas condamné à mort

Alors, d'un forçat. d'un assassin

Assez, assez, Valérie, ne m'en demandet pas davantage

Et pourquoi n'en demanderais-je pu davantage, mon ami? j

Parce que j'ai juré le secret. J

Juré le secret, qui J

Et à moi? ne suis-je pas votre femme, Benjamin, mon petit Ben, mon gros loup de mert j

Voyons, un peu de confiance, un peu de franchise! i

En même temps elle lui avait pris la tête et le regardait bien fixement les yeux dana les I yeux

Lui se débattait, mais ai faibiement

Comment se nomme, poursuivit l'enjoleuse, le fils de l'assassin

N'insistez pas, de grace, Valérie, supplia

Jefferson, ç

Je commettrais une mauvaise action, et m conscience

Oh votre conscience c'est moi qui g suis votre conacience

Allons, dites-moi ce nom et vous aurez pour récompense un gros baiser j

S.unson et Daiila murmura l'autre tout pétri des suuvenin de la Bible

Ce nom, et voua aurez votre baiser. Hi- i sisU Valérie

Et elle effleurait de ses lèvres la boucht lippue de son adorateur

Ce nom. mon bel adoré, ce n n tait la baronne

Alors complètement éperdu, affolé, Jefferson murmura

Jacques Luubray

A tuivre.) Robert Sl.UC'Vu..LJ