Le Petiot y^yJslQtt 

̃ 3 S" 

tion, il fut abordé par un grand diabta d'Anglais 
aux raides et guindées. 

r, lui dit l'insulaire, excusez-moi 

de vw.is sur votre passage. Je n'avais que 
ce moyen pour vous aborder, quand j'ai tant 
besoin, comme étranger, de votre appui, de vos 
eonseils, de votre concours. Vous m'excuserez, 
j'en suis certaiu, quand voua saurez que j'ai 
,peu près la même profession que vous. Je me 
'nomme Clarscovich, attaché au chef de lapolico 
anglaise. Je viens de Londres à sa place afin 
d'arrèter >es nombreux pickpockets qui infes- 
tent votre Exposition. Si Yeus doutez de ma qua- 
lité, voici ma carte. 

M. Claude se montra fort intrigué d'avoir été 
reconnu par un étranger; mais celui-ci lui ré- 
pliqua que la police de Londres possédait les 
photographies des plus cétèbres policiers et qu'il 
ne lui avait pas été difftcite de reconnaître le 
^ehcl de la sûreté de Paris. Et comme M. Claude 
demandait à l'Anglais ce qu'il désirait de lui: 
• Un échange de services que vous ne pouvez 
refuser à un collègue, répondit Clarscovirh, me 
faire connaître bandits qui peuvent inquié- 
ter nos nationaux, pendant que, de mon côté, je 
vous signalerai les nôtres qui ne s'attaquent que 
trop à vos Français. 

Le policier s'empressa d'accepter. Cette ren- 
eontre pouvait le servir. Il avait reçu du parquet 
de nombreuses plaintes de visiteurs do l'Exposi- 
tion, victimes des pickpockets. Entre autres 
méfaits commis par ceux-ci, on venait de lui 
signaler le vol d'un portefeuille contant 
francs de valeurs ce coup de main était 
attribué il. un Anglais qui avait agi de complicité 
avec une des nombreuses verseuses de bocks 
dont se composait le personnel des tavernes et 
des bars de l'Exposition. C'était pour découvrir 
qoeiqiM piste et se rendre compte de la manière 
dmrt es vol avait été perpétré que le chef de la 
sûre s'était rendu, ce .jour-ta, au Champ-de- 
Mars. 

Or, te personnage qui l'abordait et se disait un 
des chefs de la police anglaise était précisément 
ce bandit d'outre-Manche dont on signalait les 
exploits. Le prétendu Clarscovich eut méme 
l'effronterie de présenter à M. Claude, au cours 
d'une promenade, la femme qui était sa com- 
plice, une superbe Anglaise au teint de rose et 
de lait, qui profita de l'occasion pour dérober au 
policier français sa montre et sa chaine. 
M. Claude a raconté tout au long dans ses 
Mémoires la douloureuse mystification dont il 
fut l'objet en cette circonstance épique. 
Les pickpockets et les escrocs de White-Chapel 
agirent avec tant de dextérité cette année-là à 
Paris qu'its dépouillèrent de plus de 
francs les tenanciers des restaurants da Champ- 
de-Mars. 

Les dernières Expositions ont ramené les 
mêmes invasions de filous et do chevaliers d'in- 
duatrie. Ce sont des précédent» qu'il importe de 
rappeler aujourd'hui pour mettre en garde les 
naïfs et stimuler le zèle de nos policiers. 
Valensol. 

Brûlée oioe 

Un marchand tailleur, M- Périsse, se disposait 
à rentrer chez lui, 208, rite du Faubourg-Saint- 
Martin, hier soir vers huit heures, lorsque, pé- 
nétrant dans l'immeuble, il vit avec stupeur 
d'épais flocons de fumée noire s'échapper des 
fenêtres de son appartement. 

Un incendie avait dti se iéclarer dans son 
appartement en son absence. Redoutant poursa 
femme impotente un accident terrible, M. Pé- 
risse, après avoir essayé en vain rle gravir son 
escalier envahi par la fumée, courut au poste de 
pompiers le plus voisin. Quelques minutes après 
une pompe était mise en batterie devant la mai- 
son incendiée. 

Un court travail suffit pour éteindre les flam- 
mes. 

M. Périsse péuétra aussitôt dans la chambre 
de sa femme un horribie spectacle s'offrit à 
ces yeux. 

L'infortunée gisait sur le parquet encore em- 
brasé le corps était entièrement carbonisé. 
A côté d'elle était ranverséa une chaufferette 
dont un charbon avait dû mettre le feu aux 
vêtements de la malheureuse. La dame Périsse, 
brusquement entourée de flammes, avait dû. 
s'évanouir sans pouvoir jeter un cri d'appel. 
M. Guithen, commissaire de police, a procédé 
aux constatations légales. 

Tentatioe de Meurtre 

Hier matin, vers deux heures, une discussion 
s'élevait à la sortie d'un bar de t'avenue rlu 
Maine entre deux journaliers, Alexandre Mira- 
bel. demeurant, h9, rue du Moulin, et François 
Bessière, demeurant rue Vandamme. 
La dispute dégénéra bientôt en rixe et les 
coups succédèrent aux injures. Alexandre Mira- 
bel frappa son adversaire d'un coup-de-poing 
américain au front qui l'envoya rouler sur le 
sol. En so relevant, Bessière, fou de rage, sortit 
son revolver de sa poche et flt fou. 

Mirabel. atteint à la hanche gauche, s'affaissa 
en appelant au secours. Son meutricr, essayait 
de s enfuir, était arrêté peu après ptrr des pas- 
sants, 

Conduit devant Ni. Grimai, commissaire de 
police, il a été envoyé au Dépôt. Le blessé a été 
admis a l'hôpital Broussais. 

Urte Voiture des Postes abandonnée 

Hier soir, vers sept heures, les employés du 
service des postes attachés aux gares des che- 
mins dc fer du Nord et de l'Est étaient très 
étonnés en constatant que la voiture n" 351, 
chargé spécialement de faire le service du bu- 
reau n* 60, situé rue Eugène-Sue, n'arrivait pas 
a l'heure habituelle. 

Le retard se prolongeant d'une façon anor- 
male, les chefs de service s'inquiétèrent et le re- 
ceveur du bureau 60 ayant été informé par télé- 
gramme ne tarda pas a partager l'anxiété géné- 
rale. 

La police fut informée, des télégrammes par- 
tirent dans tous les sens du poste de police cen- 
tral de la mairie du dix-huitième arrondisse- 
ment et des gardiens de la paix furent lancés à 
la recherche de la voiture. 

Les investigations ne tardèrent pas à être cou- 
ronnées de succès. 

La voiture n° ;k51 qui contenait tout un char- 
gement de valeurs, de biltets de banque, etc., 
fut retrouvée à l'angle de la rue Damrémont et 
de la rue Marcadet. 

Glle avait été abandonnée à cet endroit, c'est-à- 
dire dans un lieu désert, à proximité de terrains 
vagues et de maisons en construction, et c'est 
en vain que tout d'abord on rechercha le con- 
ducteur. 

Qu'était devenu ce dernier? Avait-il été vic- 
time d'une agression? Avait-il pris la fuite en 

V 93. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE I=»ÉIE=tE BERNARD 
1 (suite) 

Ley Deux fntrl ganta 

Ht elle l'entendait aussi 

« Je me nomme Jacques Daubray. 

» Je suis le fils de Fabien Daubrav, l'homme 
» qui occupe votre place au hasrne! 

» Un fils qui aspire à ven; r son père » 
Lui. Jacques Châtel, fils de Fabien Dau- 
bray, murmura-t-elle, c'est impossible 1 
Fabien Daubray n'avait pas d'enfant, sans 
cela on eu aurait entendu parler en Cour 
d'assires. 

Simple tentative de chantage, sans doute 
J'ai toujours flairé en ce soldat d'aventure, 
un secret ennemi. 

Que de fois ai-je surpris son regard braqud 
aur moi avec malveillanee 1 

Le mariage de Jèflerson doit l'exaspérer, 
ar c'est l'anéantissement de toutes ses espé- 
rances. 

Et puis, il devait aussi avoir, celui-là, des 
Tus's sur Minnie. 

Oui, oui, du chantage, c'est trop clair. 
Et pourtant, pourtant. « Je suis le fils de 
Fabien Daubray ». 

Ce nom dans sa bouche sonnait comme 
une menace 1 

Il souocou.no donc la vérité?. il a donc de- 
viné 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignaneourt, fut immédiatement prévéau. 
Le magistrat put s'assurer que la voiture 
n'avait pas été tracturée, que la serrure était 
intacte. 

Le receveur du bureau de poste. informé de la 
découverte du véhicule, vint à son tour, et son 
premier soin fut d'explorer 1-intérieur de la voi- 
tnre. 

Rien n'avait été dérobé; sacs et paquets étaient 
leur ptaee 

Un employé ries postes grimpa sur le siège, 
et, [ouutUnt le cheval, il se dirigea au galop vers 
tes gares, où il ttt ta besogne du cocher disparu. 
Quant a ce dernier, on le retrouva dans un, 
débit de vins. 

Le malheureux s'était laissé entraîner au ea- 
baret et il s'était enivré. 

Sauoage Agression 

Troia jeunes gens, M. Cavion, âgé de vingt- 
cinq ans, demeurant chemin d'Arcueil, Gen- 
tilly, et deux de ses amis revenaient, la nuit 
dernière, vers une heure du matin, de la place 
de la Nation. 

lls remontaient le boulevard de la Gare Cn de- 
visant gaiement lorsqu'ils se virent, en face du 
numéro entourés subitement par une dizaine 
(J'individus qui. sans mot dire, se ruèrent sur 
eux et les assaillirent à coups de gourdin. 
Vigoureux et résolus, M. Cavion et ses deux 
amis t1rent bravement tète à leurs adversaires. 
Mais la partie était trop inégale. 

Soudain, M. Cavion poussa un cri terrible et 
s'abattit comme une masse. il veuait d'être 
frappé de deux coups de coateau entre les épaules» 
Pendant ce temps, ses deux compagnons, ter- 
rassés, étaient i rappés avec une sauvagerie sans 
pareille et laissés pour morts sur la place. 
Les trois malheureux furent relevés par des 
agent» qui faisaient une ronde et trnnsportés 
séance tenante au poste central du treizième 
arrondissement, ou un médecin mandé en toute 
:rate vint Icur donner les premiers soins. 
L'état du blessé fut jugé si grave qu'on dut le 
transporter sans plus attendro à l'hôpital de la 
Pitié. Les deux autres jeunes gens ont été re- 
conduits en voiture à leur domicile. 

M. Yeniit, commissaire de poliee, a ouvert une 
enquête et recherche activement les agresseurs. 
̃«~~ Un incendie s'est déclaré hier soir, vers 
sept heures, auprès le départ des emptoyés, dans 
une partie des locaux occupés par la maison 
Bernheim frères, 9 et 11, rue Reaumur. 
Les pompiers de la caserne Jean-Jacques Rous- 
seau se sont rendus rapidement maîtres du feu- 
Les dégâts sont assez importants. 

Une epquète est ouverte par M. Trobert, com- 
missaire de police. 

Vers quatre heures de l'après-midi, un 
garçonnet de quatorze ans, Antomo Bury, de- 
meurant cité Henri-IV, a été renversé par un 
camion on traversant la chaussée du boulevard 
Vol taire. 

Projeté sous les roues, l'infortuné a eu les 
jambes broyées par le véhicule, il a été trans- 
porté à l'hôpital ^aint-Autoine. 

Le camionneur a été mis à la disposition de 
M. Leygonie, commissaire de police. 

A UTOUR DE PARIS 
Saunais.– Un cultivateur, M. Gentil, demen- 
rant 31, rue de Comieilles, passait hier soir, 
avec sa voiture chargée d'engrais, route do San- 
nois. 

Le malheureux, ayant fait un feras pas, est 
tombé sous la lourde charrette dont une roue 
lui a écrasé la poitrine. La mort a été instan- 
tanée. 

Conrbevolc. Les voisins de Mme Valérie 
Wild, marchande de vins, âgée de trente-huit 
ans, établie 35, rue de Paris, étonnés hier matin 
de ne pas voir sa boutique ouverte à l'heure ha- 
bituelle, frappèrent à diverses reprises et, n'ob- 
tenant pas de ré[>onse, ltrent enfoncer la porte. 
On découvrait Mme Wild au pied de l'escalier 
conduisant à l'arrtcre-bouttVruc. lille avait la tête 
ensanglantée et le bras gauche fracturé. 
Elle a été transportée dans un état désespéré 
à l'hôpital Beaujon. On croit à un accident. 
Levallois-Perret. Vif émoi, hier matin, 
vers deux heures, dans l'immeuble situé 113, 
rue du Bois, où demeurent un ouvrier couvreur 
nommé Lorin et sa femme. Ils avaient, la veille, 
invité à diner un plombier, Emile Abel, àgé de 
vingt-sept ans. 

Après de copieuses libations, les dîneurs tirent 
grand tapage. Les voisins s'en plaignirent, des- 
cendirent dans la cour et adressèrent des repro- 
ches à Emile Abel qui s'était mis il. la fenêtre. 
Celui-ci descendit à son tour et tira trois coups 
d'un revolver dont il était armé. 

Deux personnes furent blessées Emile Sar- 
rié, chautfeur la compagnie de l'Ouest, âgé de 
vingt-huit ans, atteint à l'épaute, et Allred Saf- 
froy, âgé de quatorze ans, qui a reçu une balle 
sou» l'oeil gauche. 

Ce dernier a dû Être transporté dans un état 
inquiétant à l'hôpital Beaujon. M. Sarrié est soi- 
gnri à son domicile. 

Emile Abel a été arrêté par -NI. Dumas, eom- 
missaire de police. 

Satat-Ouen.- Dans la soiréc d'hier, deux 
jeunes geus, MM. Edmond et Camille Pillard, 
âgés do vingt-deux et dix-neuf ans, rentraient 
chez eux, rue de Paris, lorsqu'ils croisèrent deux 
ivrognes qui leur cherchèrent querelle. 
Ils voulurent continuer leur route, mais leurs 
agresseurs les poursuivirent en leur lançant des 
pavés qui les btessèrent assez grièvement. Puis, 
ils s'armèrent de revolvers et tirent feu sur les 
frères Pillard. L'alné fut atteint au bras. 
Les deux agresseurs, Edouard Crosniet, vingt- 
neuf ans, et Chartes Charlotin, vingt-quatre ans, 
journaliers, ont été arrêtés et mis à la disposi- 
tion de M. Orsatti, commissaire de police. 
Suint-Venis. Un ouvrier, travaillant dans 
une fabrique de produits chimiques de Saint- 
Denis, M. Jérôme Prenotti.àgé de quarante ans, 
était occupé, hier matin, à retirer d'un four du 
minerai eu combustion, lorsque la pelle dont il 
se servait tourna entre ses mains et le minerai 
se répandit sur lui. 

Grievemont brûlé à l'abdomen, aux jambes et 
à la poitrine, le malheureux a été admis d'ur- 
gence à l'hôpital Saint-Denis. 

Autoeryilliers. Deux ouvriers métallurgis- 
tes travaillant dans une usine, avenue de la 
Bépubiique. avaient été remerciés récemment 
par leur patron. 

Ils accusèrent de leur mécompte un de leurs 
camarades, Léopold Berrhegen, âgé de vingt-qua- 
tre ans, qui n'était pour rien dans leur renvoi, 
et jurèrent de se venger. 

Hier soir, vers neuf heures, ils l'attandircut 
rue des Cités et le blessèrent grièvement à coups 
de easse-tête. 

Tous deux, Georges Quératte, vingt-neuf ans, 
et Alfred Parenc, dix-neuf ans, ont été arrêtés 
et mis à la disposition de M. Bouteiller, com- 
missaire de petite. 

ileaux. La famille de Marti mprey vient de 

Très inquiétant! Ah coûte que coûte, je 
saurai lo mot de cette énigme. 

A ce moment un domestique entrant dana 
le boudoir interrompit les méditations de Va- 
lérie. 

.Ni. le comte de Serrai, annonça-t-il, de- 
mande instamment à voir madame la ba- 
ronne. 

Un éclair traversa le regard de Valérie. 
C'est bien, répliqua-t-elle, faites-le en- 
trer. 

Le domestique so retira. 

Que me veut encore cet autre-là? se de- 
manda la baronne. 

An je le devine 1 

Il a peur, Il tremble. il vient demander as- 
sistance à celle qu'il outrageait hier soir. 
Nous allons rire 

Pour la seconde fois, la porte s'onvrit, et 
Gontran de Montalais entra dans la pièce. 
Un moment, il demeura irrésolu, puis fit 
quelques pas et s'arrêta au milieu du bou- 
Valérie se leva et, le sourire aux lèvres, 
marcha vers le visiteur. 

L'aimable surprise! s'exclama- t-elle, quel 
bon vent vous amène si matin ? 

Eh mais! fit-elle sur un ton de commi- 
sération ironique, quelle mine défaite. quel 
air déconfit? 

Vous n'êtes pas malade? 

Vous étiez si brillant il y a quelques heures 
à peine 

hhi ai votre fiancée vous voyait, quelle 
souffrant pour son tendre coeur! 

Un curieux changement s'était en effet pro- 
duit dans la personne du comte Gontran de 
Montrait. 

Blême, les trnita décomposés, les yeux 
battus et hagards, il ne ressemblait guère 
au brillant cavalier qui avait dansé avec 
tant de brio à l'hôtel Jefferson,. 

faire don an mofée de la ville de Meaux d'un* 
toile «ignée Bsame, représentant le général de 
division de Martimprey à la bataille de Ma- 
genta. Le général de Martimprey était originaire 
de Meaux. 

• Des cambriolears ont dévalisé hier plu- 
sieurs immeubles rue du. Palais-de-Justice, rue 
Gambetta et rue Ue Chaage. 

üs ont mis à sac l'appartement de M. Caillet, 
ancien commissaire-pnseur, et ont emporté des 
bijoux et des objets précieux d'une valeur de 
3,000 francs. 

Les malfaiteurs ont également pillé les loge- 
ments de MM. Quiltet et Chartes Guillou. 
–*• Un malheureux terrassier, nommé Henri 
Merlo, âgé de quarante-six ans, originaire de 
Cuggieae (Italie), qui était hospitalisé au corps 
de garde « -la commune de Serris, a été trouvé 
hier asphyxié dans la chambre du peste. 
La paille sur laquelle il couchait avait été ré- 
duite en cendres. On croit que le feu a été com- 
muniqué à la paille par une botte d'allumettes 
que I ouvrier avait dans sa poche et dont le 
contenu se sera enflammé à la suite d'un choa 
accidentel. 

Des ouvriers ont trouvé hier matin dans 
une cahute, à Hosebois, près du chemin de la 
Ferté-sous-Jouarre, le corps d'un malheureux 
nomme Bemont, ttgé d'une eiaquantaine d'an- 
nées, qui était mort de froid. 

TRÈS PROCHAINEMENT. 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
DU 

Petit Parisien 

potm 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravure3 

PRIX t 35 GEKTTME3 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 novembre. 

Les bruits défavorables aux armes anglaises, 
qui avaient été mis en eirculation samedi, n'ont 
pas été confirmés; aussi le marché des mines 
débute en grande fermeté, sans toutefois mon- 
trer beaucoup d'animation. Au parquet, l'atten- 
tion se porte spécialement sur les valeurs espg- 
gnoles l'énergique attitude du gouvernement 
envers les chambres de commerce et les agita- 
teurs catalans produit la meilleure impression. 
Aussi l'Extérieure s'inscrit-elle en progrès mar- 
qué de 66 12 à 66 52 les Chemins espagnols sont 
également favorisés. 

Nos rentes sont plus calmes, tout en restant 
très bien tenues le 3 termine à 100 38 con- 
tre 100 35 samedi. 

L'Italien continue à faire preuve do fermeté à 
9i 50. 

Les tendances du groupe turc sont toujours 
très favorables et l'on signate de nombreux or- 
dres d'achat venant de Constantinople même, 
La série C passe à 25 50, la série D à la Ban- 
que ottomane à 5t&. 

Le mouvement de hausse sur les établisse- 
ments de crédit prend de l'ampleur le Lyon- 
nais s'avance iL 1000 et la Banque de Paris 
à 1086. 

Le fUo, après un bon début, termine plus lourd 

Les Rand Mines clôturent à au lieu de 
les GolJflelds à 207 contre 204 50, l'East 
Rand 199 contre 197 50. 

COURS DE CLOTURE 

100 38 Turc 22 4i 
ttalien 94 50 Banq. Ottomane 5a 
Extérieure 66 52 1 Rio 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi 20 nooembre: 

Cr4py-«n-V>lol«. Un voiturier, M. Bouvier, 
igé de cinquante-trois ans, demeurant à Mer- 
mont, au service de M. de Cornois, est tombé 
hier sous la roue de son chariot. Le malheureux 
a eu ta poitrine écrasée. La mort a été immé- 
diate. 

Beauvai». M. Dueltaussoy, cordonnier à 
Grand-Villiers, avait comme pensionnaire un 
nommé Mécoate manouvrier. Depuis quelque 
temps M. Duchaussoy le soupçonnait d'avoir des 
relations avec sa femme. Hier matin, le mari 
les surprit ensemble. Il menaça Méconte de le 
tuer s'il reparaissait devant lui. Néanmoins, 
dans la soirée, Méconte alla réclamer du linge 
chez Dnchaussoy. Une discussion s'ensuivit et 
le cordonnier, devenu furieux, frappa Méconte 
de sept coups de couteau. Le blesse a succombé 
à l'hospice. Duchaussoy s'est constitué prison- 
nier. 

Saint-Quentin. On a découvert hier matin, à 
Jeancourt, canton de Vermand, le cadavre da 
Mmo veuve Mennessier, âgée de soixante-seize 
ans. La pauvre vieille femme a été frappée pen- 
dant son sommeil de deux coups de couteau au 
cou. L'assassin, qui se nomme Verrier, a été ar- 
rêté. C'est un ouvrier du fils de la victime, à qui, 
celle-ci avait adressé des reproches au sujet de 
«a mauvaise conduite. 

Bsr-le-Ouc. Cette nuit, un incendie attri- 
bué à la malveillance a éclaté au village de Nant- 
le-Petit et a détruit sept maisons; une.enquête 
est ouverte. 

Llbourna. Un ouvrier nommé Provins, 
creusant un puits, a été «nseveli sous un éboule- 
ment à sept mètres de profondeur quand on a 
pu le retirer, il avait cessé de vivre. 

Aoan. On a trouvé, hier soir, sur les bords 
de Ta Garonne, il. deux cents mètres environ en 
aval du pont-canal, des vêtements d'hommes; 
divers papiers se trouvaient dans les poches 
d'un pardessus, notamment une lettre signée 
Pierre Chérou, notaire à Saint-Nicolas de la 
Grave, et portant ces mots » Je crois devoir 
mettre fin a mes jours pour me soustraire aux 
tracasseries de certaines gens. Parmi ce.9 
piers figuraient aussi plusieurs lettres de récla- 
mation adressées par des clients audit notaire. 
On ignore encore si le suicide a eu lieu réelle- 
ment ou s'il a été simulé pour favoriser une 
fuite. Des recherches ont été ordonnées par la 
police d'Ageu. 

ALGERIE 

Alger. A Hedroma, à 500 mètres de la ville, 
sur la route d'AIn-Kebira. cinq enfants indigô- 
i nes qui s'amusaient dans une carrière de sable 
ont été ensevelis par un éboulement. Bien que 
le sauvetage ait été organisé aussitôt, on n'a 
retiré que cinq cadavres. 

Il esquissa un pâle sourire et s'approchant 
de Valérie 

Vous l'avez deviné, répliqua-t-il d'un 
ton moitié sérieux moitié badin, je me sens 
fort mal é mon tise. 

Vraiment?. Voilà ce que c'est que de 
vouloir braver la nature. 

Maintenant que nous sommes seul à seule, 
vous permettrez à une vieille amie de vous 
gronder affectueusement. 

Certes, vous êtes étonnant; cette nuit, au 
baî, vous éclipsiez tous les jouvenceaux. 
Mais enfin, les années sont les années, et 
aujourd'hui on vous donnerait. votre âge! 
Valérie, murmura Gontran. 

Valérie? ré péta-t-elle ironiquement, nous 
en sommes donc revenus aujourd'hui aux 
tendres familiarités d'autrefois?. 

Valérie interrompit l'autre fiévreuse- 
ment, cessez vos railleries. 

Il fit une pause, puis d'une voix basse et 
frémissante 

Si cette nuit j'ai eu le malheur de vous 
offenser, je vous en demande pardon. 
Un strident éclat de rire fut la réponse de 
Valérie. 

M'offenser! exelama-t-elle, oh! la bonne 
plaisanterie 

Non, cher monsieur, vous n'êtes pas de 
ceux qui peuvent offenser. 

Voyons, trêve de balivernes et arrivons 
au fait. 

Quel est l'objet de votre visite t 

Quoi, reprit timidement Gontran de 
Montalais, vous ne voulez pas croire à la sin- 
cérité de mes regrets et. 

.Oh! là, là, assez! Interrompit gros- 
sièrement madame de Valmondois 

Voulez-vous que je parle pourvou*? Allez, 
je vous ai deviné, et sans grand dort, je 
vous jure. 

Vous avez Deur J 

LES MACARONIS WTOIRE ET CÀRRET 
faut être sévère; goûtez une fois les Macaronis 
aux oeufs et sans oeufs Rivoir« et Carre en pa- 
quets fermés, et voua reconnaîtrez la supériorité 
Je et te marque. 

LES COURSES 
E\GHIE\ 

iujottrdfhui mardi Il novembrt, A 1 k. ts 
Trains spéciaux, gare du Nord, à partir de 
midi trente. 

NOS PRONOSTICS 

Prix DU BrAvent. Baies, 3,000 francs, 
mètres. Cyclamen, Patience. 

PRIX DES Bossoss.– Steeple-ehase, 4,000 francs, 
mètres. 
Pnix DE LA FuSoske. Haies, handicap, 3 ans, 
îMiûO francs, mètres. tîuérigng, NUrate. 
Prix Bacorus. Steeple-chase. handicap, 3 
ans et au-dessus, Il),00} francs, 3,300 mètres. 
Multed AU, Pétard, 

PRIX De la Savoie. Hatea, handicap, 
francs, mètres. Behaudé, Cjbtrore fi. 
Demain mercredi, courses à Colombes à de»» 
heures. 

VmCJRNKES 

Résultats du lundi iO novembre 

La réunion mixtede Vineeanes avait attiré un 
grand nombre de spectateurs. Les courses au 
trot ont été faci leme nt gagnées par Saphir et par 
Rapin. Les courses d'obstacles ont été pour Ga- 
gne Petit, Jolly N'ight, Calabrais et Bassam. 
La plus intéressaete a été le prix du Brook. 
doté de francs, dans lequel Calabrais a 
mené d'un bout à f autre pour gagner d" mie lon- 
gueur et demie sur Vantorilio et Le Louts. Les 
courses de Pas de Danse, de Laseazères et de 
Valois ont été déconcertantes; on pouvait croire 
que ces trois champions seraient devant des 
animaux de prix à clamer, comme Ventorillo 
et Le Louts. Pas de Danse a seul figuré pendant 
la première moitié du parcours. 

La victoire de Bassim, qui portait 82 kilos et 
rendait quarante livres à Trencsin et à L'Au- 
rare IL a été très applaudie; l'ancien cheval de 
l'écurie Minier est (fans une forme extraordi- 
naire, et c'est un véritable tour de force qu'il a 
accompli en gagnant sous un poids aussi écra- 
sant. 

PRU DES SYCOMORES. Au trot monté, 3,000 fr., 
3.000 m. Saphir, Basilic, Sapho. 
Non placés S. beville, Monaco. Sibérie (Don- 
rel), Sarrazin, Sibille, Sultane, Suzon, Sans Fa- 
çon, Sagittaire, Glaina, Sérignac, Sans Gêne, Sa- 
tellite, Souveraine, Sibérie (Forcinal). Sigurd- 
Baliverne, Sybille, Strennous, Sayoyarde, Sensi' 
tive. Svrata. 

V)tcs"es :5't4" 3/5, 5'tG". 

PRix ns LA Buttk. Stee&le-chaae réelamer, 
fr.. mètres. Gagne Petit, il M. F. 
Exahaw (Adèle); Sparrow (T. Brown); 3' 
Glanville (Horn). 

Non Peu de Joie, Ohio, Juana. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deeixième au troisième. 

Prix, dkla DOUVE. Haies, 3.0 XI fr., m. 
i° .ToUy Night, au comte Le MaroisfT. Brown1'. 
2- Prélat (BaïhfordV, 3- Crocodile (Kaiers). 
Non placés Samothrace, Parysatis, Etoile 
filante. 

Gagné d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRix du BROOK, Steeple-chase handicap, 
fr., 4,200 m. Calabrais, au baron Ho- 
ger(Gildon); 2* Ventorillo (Maidment); 3' Le 
Lonts (A. Flint), 

Non placés Gloriole, Pas de Danse, Merry 
I Boy, Lascazères, Valois, Times. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

PRix nEs FRIMAS. Au trot attelé. 2,000 fr., 
m. Rapin, 2' Renaissance, Pastou- 
relie. 

Non placés Redding, Sardine. Ravignan, 
Roxane, Rocroi, Rémunérateur, Reine Claude, 
Louise, Rosalba, Besançon, Ranville, Raphaël, 
Vitesses 5YT 3/5, 

PRIX DES CLAIES. Haies handicap, 4,000 fr., 
2,800 m. 1" Bassam, au duc de Chaulnes (. 
Mann); 2' Trencsin (Brooks) 3« L'Aurore Il 
(Campbell). 

Non placé: Litte Monarque. 

Gaçné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PAJU MUTUEL 

CCTVAOX fp'fc ffc CHEVAUX ,Pff | ffi; 
Basilic P 83 Le i.outs f 7: 50 23 
Sapho P M 50 13 50 liapin. G 45 50 V) r,9 
Gagne-PefG 39 M 20 P n 12 &# 
P 17 50 9 50 Rf nais»"" P 17 50 
Sparrow. P 15 50 » se Pnstourc"» P i©« ̃ 
Jolly NightG Bassnrn.0 le 
p ro P U 50 fi 50 
Prélat P 25 50 13 60 Trencsin. P 15 50 7 
Calabrais..G 5350 2S 

LES SPORTS 
LE CH»M?IONH»T LUTTE 

Nous ne devions (ms avoir de lutte comptant 
Mttf le championnat, hier soir, au de 
Paris. Nous eu avons eu une forcée. 

On se souvient qu3 Gambier et Hitzlc-r n'a- 
vaient pu se tomber au cours de ces dernières 
soirées. Or, la direction du Casino avait décidé, 
pour cn finir, de faire lutter les deux hommes 
hier lundi, dans l'après-midi. 

A deux heures un quart donc Gambier et 
Hitzler tombaient en garde. A sept heures et de- 
mie, ils luttaient encore. L'arbitre décida de 
renvoyer la lutte il dix heures du soir. Cette 
fois nous avons eu un résultat. 

Après dix Injures quarante-quatre minutes de 
combat, souvent acharné, Gambier a lumbé son 
adversaire par une ceinture de côté à terre. 
Ajouterons-nous que les deux hommes étalent 
quelque peu vannés ?. 

COMBATS DE LOCOt»ùTIVES 

Après les combats de boxe, les combats de 
coqs, les courses de taureaux et autres "ports 
brutaux, voici qu'on nous parle de. combats de 
locomotives. 

Sous ce titre, dans le numéro d'hier de notre 
confrère le Vélo, un sporteman btjlge, M. Louis 
Delmer, qui passe d'ailleurs, soit dit sans la 
moindre intention méchante, pouf un original, 
propose comme « clou des attractions da 
une lutte de locomotives, deux machines 
lancées à quatre-Yingt-'lix kilomètres à Iheure, 
à la rencontre l'une de t'autre. 

M. Delmer affirme que l'attrait sportif ne se- 
rait pas le seul avantage que l'on tarerait -de la 

Moi! moi avoir peur? fit l'autre, in- 
digné. 

Oui, vous, vous et Il y a de quoi, fan- 
faron 

Ce malotru de Jacques Chatel vous a jeté à 
la face certaines paroles qui vous ont empé- 
ché de dormir. 

Regardez-vous donc à la glace. Quelle 
figure bouleversée 

Vous êtes venu demander assistance à celle 
que vous affectiez, cette nuit, de traiter avec 
tant de mépris. 

Ah vous êtes noble! vous êtes brave 1 voug 
êtes grand 1 

Je vous connais d'ailleurs de longue date. 
Fort dépité de se voir si complètement dé- 
masqué, Gontran se mordit les lèvres. 
Toutefois, se contraignant à soueira 
Je le vois, ma chère belle, dit-il, rien 
n'échappe à votre perspicacité. 

Oui, j'ai peur. 

Enfin-de la franchise! àla bonne heure! 
s'écria Valérie. 

Je serai franc; je le répète, j'ai peur 
Mais si je tremble, laissez-moi vous dire 
que ce n'est pas pour moi seul. 

Oh on! 1 ricana la baronne, et pour qui 
donc encore, cher monsieur? 

Pour vous, Valérie. Un mystérieux dan- 
ger vous menace tout autant que moi. 
Valérie alLait riposter. Mais se ravisant son- 
dain et haussant les épaules 

Assez d'oiseux bavardages; maintenant 
parlons peu, mais parions bien. 

Quel est ce Jacques Châtel? le connais- 
Mais tout autant que vous, ehere mada- 
me, répliqua l'autre. 

Connaissez-vous son origine, sa famine, 
ses antécédents ? 

Nullement, mais vous ares entendu ee 
au'il m'a jetê à la face 

rencontre. Celle-ci présenterait oa intérêt éco- 
nomique de la plu? haute importance, ear elle 
servirait d'expérience pratéque à toutes les in- 
ventions, jamais expérimentées, qui ont pour 
but da diminuer les dangereuses conséquences 
des accidente de chemin de fer. 

Et l'auteur du projet ajoute: «L'accident pr4- 
médité serait aussi utile aux ingénieurs spécia- 
liste;; que t'est aux pompiers l'incendia artitftiel •. 
Très bien, mais je doute fort qu'il se trouve 
debout ca grcat-event », renouvelé des Améri- 
eaius. 

JEFFRteS-CORIETT 

J.-J. Jeffries et Corbett, les deux célèbres 
boxeurs, viennent de conclure un match, qui se 
disputera à New-York. La date exacte de la ren- 
contre n'est pas encore arrêtée, mai8 élis est pro- 
che. 

•»*«• Le pneumatique itU.il de la ïgrand'route, 
aussi bien pour la bicyclette, le motocycle que 
l'automobile, est sans contredit le Michelin, qui, 
lui, a fait ses preuve. Michelin et C*, 7, rue 
Gonnod, Paris. 

SANS chainb, on ne parle que de sans 
chaîne et la meilleure est la. « la Française 
marque Diamant. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
A foccasion de m reconnaissance d'utilité pu- 
blique, rAasQGMttM! sU*no/rapht<me unitaire don- 
levard Montmartre, un banquet qui sera présidé 
par M. Paul'Deschanel, président de la Chambre des 
députés. 

Ce soir, à la Bourse du travail. S, rue du Cbftteau- 
d'Eau, assemblée fféoérala dea charcutiers (grande 
salle), et des tailleurs de pierres (salle Bondy); 
de la Seine, des plombiers couvreurs, des coupeurs* 
brocheurs en chaussures, et des modeleurs. 
Courrier des Théâtres 
A l'Opéra, Mlle Zambelli répète en ce moment 
dans la Korrigane, le rôle créé par Mlle Mauri. 
Le ballet si charmant de M. Widor sera repris 
très proettaineatens. 

A l'Opers-Comiqu» on a répété Proserpim 
ûom|iièteai£Ut. avec orchestre, choeurs, ballet, dé- 
cors. meubles et accessoires. 

Cette remise au répertoire du bel ouvrage de 
Louis Gallot et Camille Saint-Saëns aura presque 
l'attrait d'une nouveauté, car de nombreuses mo- 
dificationa ont été faites. 

Ce drame lyrique en quatre actes avait été donné 
pour la première fois sur la scène de l'Opéra-Co- 
mique, evec un très grand succès, le H mars t887. 
L'incendie du théâtre en arrêta les fructueuses re- 
présentations. 

Pour son premier mois, nobinson Crusot, 
du 20 octobre, jour de la première, au 20 novem- 
bre, a fait encaisser au Châtelet exactement 
235,272 fr. 50. 

Ce chiffre prouve une fois de plus qu'eu Chàte- 
let il n'y a que les pièces de famille qui attirent 
vraiment la foule. 

Aux Variétés, on a dû enlever cinquante fau- 
teuils pour agrandir l'orchestre qui sers eomposé 
de quarante-cinq exécutants. 

Le théàtre des Bouffes-Parisiens flxe jeudi ta 
première de Shakespeare, opérette-bouffe en trois 
actes, de MM. P. Gavault et P.-L. Fiers. 
M. Leoncavallo, t'heureux compositeur de la 
Bofiènu, est infatigable. Après un très court séjour 
à Milan, le voici qui repart pour Francfort, où 
commencera une grande tournée artistique à tra- 
vers l'Allemagne. Le maestro se produira pendant 
ce voyage comme chef d'orchestre. Il conduira 
entre autres oeuvres les Paittasses, qui vont at- 
teindre bientôt la représentation. Après sa 
tournée en Allemagne et en Autriche, M. Leonca- 
vallo doit revenir a Paris où il conduira un grand 
concert de bienfaisance. 

Un groupe d'écrivains des plus distingués vient 
d'adresser à M. Leygues, ministre de l'instruction 
publique et des Beaux-Arts, une lettre dans la- 
quelle ils lui demandent de bien vouloir aider à la 
réalisation d'un théâtre populaire à Paris. Paris 
ne devrait-il pas posséder une salle de spectacle 
où pour des prix modiques l'ouvrier serait assuré 
de voir représenter nos chefs-d œuvre? 
Pendant longtemps, le peuple a ignoré le génie 
des poètes tels que Molière, Victor Hugo, Mus- 
set, etc. 

Décidés la l'action, les signataires ouvrent dès 
aujourd'hui un concours dont le prix de 500 francs 
sera donné à l'auteur du meilleur projet de Ihéitre 
populaire. 

De Monte-Csrlo 

Vif succès pour les Petites Folles, de Capus, 
jouées avec une verve étonnante par Germain et 
Mlle Marcelle Lender, qu'entouraient en bon en- 
semble Mmes Révélia, Gysna, MM. Marcel Simon, 
Dubosc et Jipay. 

CONCERTS ET niVERTISSEIIEÎITl 
Le meilleure réclame est celle que le pu- 
blic fait lui-même écoutez plutôt les propos qui 
s'échangent au sortir de l'Olympia et vous enten- 
drez tous les spectateurs dire qu'il est impossible 
de voir spectacle plus intéressant, avec les deux 
jolis ballets et les attractions en tête desquelles il 
faut citer les extraordinaires artistes à quatre 
pattes chiens et chats de Lconidas. 

Le nombreux publio qui vient la l'Eldorado 
a ntifié l'unanimité l'opinion de la presse et se 
plait à ta revue de l'Eldorado qui est un t rès groa 
succès. La troupe entière apporte sa fantaisie dans 
cette amusante revue et l'on ne sait s'il faut ap- 
plaudir davantage Dranem, le plus joyeux compère 
qui soit; Stellv, l'accorte commère, ou bien Mtits 
Mistinguette, Elise Puget; MM. Clovis, Honoré, 
Phylo. L'Incident est clos est un gros succès. 
<w«. Les luttes du grand championnat interna- 
tional continueront ee soir au Casino de Paris, 
pour la classification des poids légers. 

~~» Ce soir, au cirque Medrano, l'acrohâle Du- 
mitrescu, complètement remis de sa terrible 
chute, reprendra son travail aérien des dix barres 
fixes; le maître écuyer Gsberel montera son éta- 
Ion Cambridge; miss Charlys présentera se meate 
de chiens minuscules, dont les exercices d'acroba- 
tie sont merveilleux. Quant aux clown», ila trou- 

« Je suis le fils de Fabien Daubray t • 
Il aurait alors changé de notai 

C'est prohale en vérité, je le répète, j'ai 
penrl murmura avec un léger frémissement 
Gontrau. 

Mon cher, exclama Valérie, vous êtes le 
plus admirable pleutre que j'aie jamaia ren- 
contré dans ma vie mouvementée. 

Et Diftu sait si en ai vu de cette espèce 1 
Fanfarons et insolents vis-à-vis des fem- 
mes, claquant des dents quand un homme 
le* regarde en face 1 

Valérie! exclama Contran sur un ton 
trot»*. 

Oh si vous prenez mal met compU- 
ments, brisons là. 

Voici la porte 1 

Allons, ne nous dtspntdns pas, Valérie. 
Si vraiment cet homme ett le fils de. 
Fabien Daubray n'avait pas d'enfants, 
vous le savez aussi bien que moi. 

Du chantage, alors? 

Comme vous dites. Ce Jacques Chètel me 
paraît un bonhomme dans votre genre. avec 
plus de courage toutefois. 

Du chanta, répéta Gontran sus con- 
victlon, du chantage. soit 1 

Mais le personnage n'en est pas moins gê- 
nant. inquiétant, dangereux même, et. 
Laissez-moi tranquille, interrompit-elle, 
je m'en charge, de votre CUâtel 1 

Elle fit une pause, puis ironiquement: 
Et madame votre mère, tendre Us, est- 
elle morte, ou vit-elle encore T 

Gontran de MontaUds haussa cyniquement 
les épaules. 

Elle est encore en vie, simple crise. 
On aurait bien pu in épargner une inutile 
émotion. 

Pauvre coeur sensible ricana la ba- 
ronne. 

vent toajows du noowsu poar faim lire le boa» 
public de chez Boum-Boum. 

Voici que reviennent, aTee la saison frotta, 
les indispositions légères la grippe, les rhumes? 
etc., dont tes suites sont toujours à craindre. Le 
vin oxygéné Panchèvre aseurel'immuuitt contre 
eu maladies et il est souverain dans toutes les 
convalescences, car grâce à l'oxyrr'»n- qu'il con- 
tient, il a été reconnu par tout lo médical 
comme le plus puissant des 
On le trouve dans toutes tes bonnes pharmaciea 
et au dépôt central, à Paria, M, rue dea Rosier* 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU LUNDI 20 NOVËMB&B 

VnrttMs, fleur, le» itfc kti bms, iss kilo» 
Courant. 33 38 *J ai Courant.. Il 7 n Vf- 
Décembre ss ss ?s 56 Décembre nss r» ss 
Jan».-fé> Janv -tir 17» !».. 
4 de niai de mars. i* "0 Il le' 
Seigles. les Atotae*. les 100 kOM 
Décembre 1 Il. Décembre. h, "0 l&70i 
Janv.-f#v.. 13 75 4anv.-fév.. l« 7i 
(H'emiers. 13 m t3 4 premiers, te KM 
Butte «e e*u«,lesl00lcu. B«Us lia. 1m ton kilos 
D.v.-mhr. &3.. Décembre. tais 
4 nrtmws. ik i premiers. M Il:;0 
4 de ma:. 54.. 54 4 4e mal. M St, 
Ale»*U. l'hecto m» i »• Bac**» B* l, les kilos 
Deeanbre. X.. 36 Décembre. M 91 M 37 
premiers. e7 3n 4 premiers. M 
Circulation (ptpas) i ï» 4 da mai. » ST 
Stock (pipes) 2b Circula tl on (sacs).. « W9 
Sucres raffinés, de 50 to4 tes U» kilos. 
Sucres raffinés "miir. cassés, rangés ea cais- 
ses. d<3 107 l 109. 

Farines de »»̃<« »<̃««. On cota marque de 
QubeU. il M et antres maroues, de 25 fr. à la le 
gros tac. 

COTONS LA.1NE3 CAFÉS 

très ordinaire» Buen"Ayr" SsoM 

Louisiane va tuiot (le«WUtes7 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv, Clôt. 

Novemb. S0 ÎSO MO 50 M •» SI M 
Déeemh *7 lî I.SU7 « 1/î *u îll 37 SI 75 
JanvMWW 87 ttl'M «7 l.Bjîil îll 37 87 ;il 
Février 6ï i î|4« Ht l'9(«4 » «S «.. 
Mars. 46 50 3Q à& 38 
Juin 46 37 1.ÎUS 37 1 îisit ÎH S8 Jt 
Juillet. 46 37 t •>& 37 1.2 2H WM 3*25 
Août. i t (2:914 38 M 
Seotemb.i46 37 Il'1;6 37 l/«jst4 tt4 3t 
Octobre.! ri 

AU HIU pouay «i cioARErns ucoumag 
SPBCTACÏJS~d5 21 NOTOBRÊT 
THIATRI8 

h. •̃•. o»*rm. nelâche. (Mercredi, tau» t.) 
8 h • • Oi»rr»-corai«ue. –Les Pêcheurs de pertes» 
Javotte 

1 h. il*. Th.-Kr«uç«l». Denise, 

h. Mén. L' Artésienne. 

8 h. Cbiwlet Hobinson Crusoé. 

IL eiiniiaKP. Petits Charrias. L*s Pled« 
flirki'lf'S. 

8 Il, I.jrlque-Rrnaluaiiee. La Bolu'mn. 
Il, taneuio. Bftirlu' 

8 h. (.«lié. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •̃'• La ]>im«de <^fnî/. Maxim. 
h. IM- p»i«i»-«o4iii. L'Elu (l.s Femmes. 
Il, lys. VaudrtHIc. Helie-Manimi. 

Il • Dr» me de Monsoreau. 
8 h. »ouire»-I»arl«.leiw. Véronique 

8 h. 1/2 Alliôiiec. L'Amour pleure rI nt. 

8 h. Ubot. Un Uaron qui enlèvc des SitMte*. 
Pinlsi* d'Amour 

8 h. 1/4. tinbtgti. Cartouche, 

8 h. m. <*« in R«r«*>n«««. Les Blanchisseuse» 
de Paris 

8 h. Théâtre tnMtlm. Las Girouettes. Péri 
naturel. 

8 h. JM|«z*< Le Mandat Joli Sport 

Bnafl>«-im-*i»r*. Nana. 

8 Il, i/4. Tb. Magu^ra Frères d'artnftK. 

h h. •<•• lutisnunr.t. Le BAterd roui;«. 

8 h, •/•. MaHiiiuirtre. La Pochurdo. 

S h HellPTtlic.- La Bouquetière des inBOCCnUl 
h. > /> làrrarllc. Le Ko! s'amuse. 

g h •/•• MmiiiiruaiK. CugacDur. 

8 h. •/». Gobrlln». Le VoyaHa de Suzetto 
8PBCT1CLBS DIVERS 

̃•-̃! 
Can «a < f9*H. Urand CtMmpi' Mojade 
dc lutte, La !>ell« Mute de La' Le 
Olyripla. EfntUMine tl'Aîençon, d, 
KossDemaw l.out«« Wlllv <M«m. ̃̃̃•̃ 
eti'AB>- •"̃̃ « ̃ -U. ;l,. 
Sema.- « 
Priée :> 
Õycc, suiuae. i.:auuiu«. {¡Il /'arnu r- -ipc. 
parliiaBa. S II 1/2- Télép. 16S-7ti. Ann;i :!̃), 
Villé-Dora. Qui cumplotet. revue. Mît r ̃̃̃U.i, 
M. monde), Rtsclial, Jacquet. Ducreux -«. •a<!u< 
EWaraJo. Ciovi-, Dranem, Dclmarrc Nu"- iul' t, 
StuUy. L'Incident est clos. Mlstlojyuett*, il.; i< ndtr. 
MMBreBsol, 

Trianan-cancfrt.su. h' Hocneciiouart. rci. «7-s». 
Tous les soir», Madame n ses Le prtmieit 
Mari de France. Uim. et fête», mal., fi,,tes dansantes 
La osai* Téléph Spectacl»' concert-Ton» 
les soirs, A ta Ciaate, Cigale! 
Dimanches et frites, matinée. 

La Vie au PMe-Naril, t8, rue de Ciictjy. De 2 Ucu- 
re8 à 6 h., et de Il h minuit, Vision des mors 
K«uvean-Or«ue. g li. 1/z Au fond do l'eau, pan- 
tomtme nautique. de] Krido. Mercredis, jeudisj 
dimanches et fêtes, matinées. S h. Téiép. U14H, 
Clrq ic Me«lra»io itéleph rue des Martyrs. 
Matinée, les jeudis, dimanebeti et fèles à 2 b. i;Zf 
Attractions nouvelles. 

Cireur dlllvrr. -tu. !IL Les LutteuM*. Doom 
cosaque. 

Meoila-Roucr.– Toue les soirs i 8 Il. spectacle- 
conrer bal. Dimanches, matinée a t heures. 
Jardin Cuiller. Tous le» jeudis, grande ftte. 
Samedi* et dimanche», bai 8 h. ilï 
Tour Kten De dix heurc3 A la nuit jusqu'à» 
deuxième et par les escalier» «wtenMat. 
Bars aux deux étages. 

Grawte Roue de Paris. 74,av.de Suffren. De Il h. 
à 6 heurt',4, Ki trée l fr Ascension. t fr. 
Attractions. Omnibus. Tramway E<;oJ&-Mllitatfe.; 
CMutalSaval Porte U«sTern* atic. Cuffalo). MA-' 
n née à S h. leb jeudis et dimanches. Soirée la 
dimanche à 9 heures. 
RHUM CHAU VET 
VOUS 
XiSuf TAV±a*UM «al «miuw v ne auli «ad* i* «!«•«. 

M'expliquerez-vous comment M. Jacques 
Châtel était si bien informé ? 
L'cipücation est bien simple c'est mt 
nièce Noëla qui l'avait envoyé. 

Tiens! tiens l mademoiselle Noël* de 
Montalais connaît donc ce personnage 
Il parait, rcpoudil Goulrau, et même in* 
timement m'a-t-«*lle avou6. 
Qu'appelez-vous intimement? demanda 
avec un mauvais rire Valérie,. 

Oh 1 pas de méchantes suppositions, Je1' 
vous prie, protesta Goutran. 

Bien, bien j'ai supposé qu'elle rosseia» 
blait à *m»omi1»> voilà tout. 
Ainsi elle connaît ce Jacques Ch&telf 
Um nouvelle pause s'ensuivit, puis GoU« 
tran se leva, et d i;n air suppliaut 

Enfui, que décidons-nous, Vilérieî 
D'abord, s'écria durement la itaronnf, 
c'est moi. eateudea.vvus, c'est moi seul» qui 
décide, ou sinon rien de fait. 

J'accepte votre direction, fit en s'effor- 
çant de sourire Gontran. 

A la bonne heure 1 ensuite lai&sez-moi 
le temps de réfléchir 

Avant ce soir jo saurai peut être la vétiié, 
et alors j'aurai combiné un plan- 

Allez m 'attendre chez vous 1 

A quelle heure viendrez-vous 

Je n'en sais rien. Vous n'avez gu'à m'at- 
tendre. 

Boni on sonne, on vient, ça doit tue 
Jefferson» 

Partez et attendez-mot. 

̃*̃ J'attendrai, anxieusement, impatlem- 
imnt Ah! Valérie! Valérie! quoi que vo«» 
disiez, je flaice un grand péril. 

Sativ>Z-mc4 Sauvea-uou* 

En même temps Gontran avait pris la ntaja 
de la baronne «t allait la porter 1 ses lèvres. 
D'un mouvement plein de dégoût, Val&«* 

