LA I^e-fcffe l^etylsî strc d

M. le ministre de l'Instruction publique ayant déposé un projet de loi sur le stage scolaire il a demandé le renvoi de ce projet de loi il commission de l'enseignement

Il sait, d'autre part, que l'on se propose dedemander à la Chambre de, renvoyer le pro et de loi devant une commission spéciale l'orateur ditquela commission,déjà -saisie,, de projets de loi analogues, s'est livrée à un e grande enquête, a délibéré et pris partie sur toutes les questions. 11 demande à la Chambre de décider que le projet de loi du gour reniement lui sera renvoyé

MM. Lavraud, Dumont et Klotz insistent au contraire sur le caractère politique du projwt de loi du gouvernement, qui est un projet de défense républicaine, et demandent le renvoi à une commission spéciale

M. Perreau appuie la proposition, de M

Ribot

M. Paul de Cassasnmo dit qu'il a le devoir de flétrir une proposition de toi qui at tente à la liberté da conscience et en particnlier la liliork, des pures du famille

La clôture est prononcée

MM. Bos, Pasohal Grousset, Levraud déposent uue proposition de résolution, aux termes de laquelle la Chambre renvoie à une commission spéciale tous les projets et propositions de loi relatifs au recrutement des

M. Ribot demande le renvoi du projet à la commission actuelle de l'enseignement

Le projet de résolution de M. Bos et de ses collègues est repoussé par 298 voix contre

Le projet de loi est renvoyé à la commission de 1 enseignement

M. Chrlstophle, président de la commtssion de législation fiscale, demande le ren voi. à cette commission, du projet de loi déposé par le gouvernement sur la réforme des boissons

Cette proposition, appuyée par M. Antoine

Perrler (Savoie), est combattue par MM. Salis et Fleury-Ravarin, qui demandent le renvoi du projet de loi du gouvernement à la commission du budget

Le renvoi à la commission de législation fiscale est mis aux voix et adopté par voix contre

DEMANDES D'INTERPELLATIONS

M. le président dit qu'il a reçu plusieurs demandes d'interpellation; une de NI. Mortnaud tendant à interpeller M. le ministre de la Guerre sur ce qu'il a accordé la médaillo militaire à un maréchal des logis qui avait été condamné autrefois à deux ans de prison pour crime de désertion

Cette interpellation est renvoyée au jour que la Chambre fixera pour la discussion des interpellations déjà déposées

M. le général Jaequey demande à Interpeller le ministre de la Guerre sur la façon dont il a interprété les règlements relatifs aux inspecteurs généraux d'urmée

L interpellation est renvoyée à un mois

M. Alicot demande à Interpeller le gouvernement sur le déploiement du drapeau rouge dans la cérémonie d'inauguration du groupe

Le Triomphe de la République place de la Nation

M. Georges Berry demande à interpeller sur l'autorisation donnée à certains groupement d'arborer le drapeau rouge dans cette circonstance

M. Alloot demande la discussion immédate

On demande le renvoi à un mois

M. Waldeck- Rousseau, préaident du Conseil, dit qu'il est aux ordres de la Chambre

Le renvoi à un mois est repoussé par voix contre

INTERPELLATION DE M. ILICOT

La discussion immédiate est ordonnée

M. Alloot dit que la question est très simpie

Hier a eu lieu, sur la place de la Nation l'inauguration du très beau monument de la

République triomphante ür, à ce moment, on a vu apparattre devant

M. le Président Je la République le drapeau rouge, l'emblème de la guerre civile! On a vu hier plus (le cent drapeaux rouges promenés élans tous les quartiers de Paris

Il y avait trois drapeaux tricolores derrière le premier drapeau tricolore qui était porté par un membre Je l'association u'Aisacc-Lorraine figuraient un drapeau rouge et un drapeau noir fraternellement unis

Il est vrai que dès que l'on a aperçu le drapeau roiicr<\ le défilé s'est arrêté, et que M. le Présitleiil if la Hépublique a quitté la tribune offl ci<;lle, rc qui était, ce dont je l'approuve, une véritable protestation contre le déploiement du drapeau rouge. [Applaudissements au centre et droite

M. Alloot s'étonne que le port de ces drapeaux ait été autorisé

On a prétendu, ajoute-t-il, qu'un accord serait intervenu entre le gouvernement et certains groupes révolutionnaires, aux teemes duquel le drapeau rouge serait autorisé à la condition que chaque drapeau portât une inscription rappelant la corporation ou l'association dont il serait l'emblème. 11 ne peut pas croire la réalité d'un acte qui serait une véritable hypocrisie

Il demande donc au gouvernement de s'expliquer et dépose un ordre du jour ainsi conçu

La Chambre, réprouvant le déploiement du drapeau rouge, avec ou sans inscription, passe à l'ordre du jour

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conaeil, dit qu'il doit s'expliquer sur deux points les mesures qu'il a prises et l'exécution qu'il leur a donnée

Les mesures prises, dit l'orateur, étaient dietées par une ordonnance de pourtant qu'au cun drapeau rouge ne peut être développé sur sur la voie publique, sauf le drapeau national et les drapeaux des puissances étrangères

La même ordonnance autorise les drapeaux

D'ÉTAT VILLES VALEURS. VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVEMN OBLIGATIONS DIVERSES DIVERS

Nord, action jouissance. 1710 Lots or t 71 se terme liais

W du Nord

U8 790 580 terme M45 9450 Andalous il 25 Il fil Panama 33 \il or émis.. lui

Télégraphe du Nord un 1D9 211 50 les a

Où 657 au si et et les bannières des corporations, et on a toujours considéré comme étant les bannières d'une association celles indiquant la nature de cette association

Le syndic du eonseil municipal. M. Beilan avait déetaré qu'il n'y aurait pas de drapcau rouge dans le cortège

A i heure actuelle, je n'ai pas reçu le rapport officiel du préfet de police, mais il résulte d'un rapport officieux que, dans un cortège qui a compté plus de deux cent cinquante mille personnes, il est exact que deux drapeaux rouges et deux drapeaux noirs ont été arborés ils ont été enlevés par la potice et un groupe qui portait l'un de ces drapeaux a été exclu du cortège

Le gouvernement n'autorise que le port du drapeau uational

On admettra bien, dit M. Waldeck-Rouetau que l'on ne pouvait pas vérifiera l'avance chaque inscription

Mais ce qui • été remarquable dans cette journée. c'est que l'ordre matériel n'a pas été trou blé et que certains faits isolés n'ont pas effacé la grandeur de la manifestation

Le gouvernement, déclare M. le président du

Conseil, a été surtout frappé par l'immense acclamation qui a salué et la République et son premier miigiatrat

Personne, et moi moins que personne, ne suspectera les intentions de M. Alicot, mais il est permis de regretter que soit hasard, soit rencontre de circonstances, on voie se poursuivre la dessein d'effrayer l'opinion et de détourner son attention des réalités menaçantes. (Applaudissements prolongés

La tactique n'est pas nouvelle dit en terminant M. Waldeck-Rousseau, on Va employée il y a que lque claquante ans, et elle n'a pas tourné au profit de J'ordre, à moins qu'on ne confonde l'ordre avec le coup d'Etat. {Applaudissements prolongés d gauche

L'opinion de la majorité était faite après ces substantielles explications

Après quelques mots de MM. Veillant et

Sembat, et une réplique de M. Alicot, la clôture de la discussion est prononcée

M. Alieot demande la priorité pour son ordre du jour

L'ordre du jour pur et simple est demandé

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, déclare qu'il repousse l'ordre du jour de

M. Alicot, qui contient un blâme implicite contre le gonvernement, et qu'il n'accepte que l'ordre du jour pur et simple

L'ordre du jour pur et simple est mis aux voix et adopté par 329 voix contre

Aprèa un débat sur l'ordre du jour des prochaines séances, la Chambre décide qu'il sera procédé d'une façon continue, sous la réserve des droits de ses membres, à la discussion du budget

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi, et levée à six heures quarante

La, Haute Cour

NEUVIÈME AUDIENCE

L'audience est ouverte à une heure et demie

Aucune absence n'est constatée

On reprend l'interrogatoire de M. Déroulède

L'inculpé fait une nouvetle déctaration

Je suis plus préoccupé, dit-il, de servir met idées que de me défendre personnellement

Et ici il fait allusion à la manifestation d'hier mais M. le président l'interrompt, lui disant

Nous ne sommes pas ici en réunion publique

M. Déroulède poursuivant, dit qu il va répondre à M. le procureur général, qui, parlant de lui, a prononcé le mot de césurisme

Je n'ai, affirme le député de la Charente, jamais préconisé la dictature. Je ne suis pas plus césarien quand je demande que le Président de la

République soit élu par ua plébiscite que ne fétait

Washington quand il voulait que le chef de l'Etat fût choisi par un collège spécial. Les parlementaires tiennent les Président à leur merci. Tout le conflit est là. J'ai l'amour de ce qui sera et la haine de ce qui est. Laissez-moi marcher vers l'avenir. Mon crime est d'avoir crié Vive le peu ple 1 Car je veux qu'it vive. Voilà pour le crime réel. Passons au crime imaginaire

M. LE PRÉSIDENT. Devant la Cour d'assises vos avocats ont soutenu que vous aviez, avec M

Marcel Habert, commis le crime de complot pour renverser la forme du gouvernement

M. Déroulède. Nous n avons pas été jugée pour complot. Je l'avais demandé. A trois reprises on s'y est refusé. La question soumise au jury fut celle-ci tes accusés ont-ils commis le crime d'attentat ? La réponse fut négative. C'est alors qu'on m'a cité devant la haute Cour qui, en se déclarant compétente, a, comme l'a dit M. Wallon l'auteur de la Constitution, commis une forfaiture

M. LE PRÉSIDENT. Vous avez déclaré que vous ne renonceriez à aucun de vos projets

R. Je suis accusé; il faut m'opposer des faits et non des idées ou des paroles. J'ai, en effet, voulu changer la forme du gouvernement

Et M. Déroulède reprend les moyens qu'il avait exposés, samedi dernier, pour arriver à ce résultat l'atetion d'un homme, l'action du peuple, ou enfin l'action du Parlement

Il déclare qu'il a a demandé à M. Félix Faure de faire un coup d'Etat, mais l'ancien Président s'y est formellement refusé. Ne trouvant pas d'homme, il s'est adressé au Parlement, a réclamé la revision de la Constitution. Làenccre il dit avoir échoué

Ce que veut t'accuse, c'est permettre au peuple d'élire lui-même les sénateurs et le chef de l'Etat. L'égalité sociale est une utopie, s'exclame-t-il, ou tout au moins l'égalité politique

L'inculpé dit qu'il a d'ailleurs préparé une proclamation qui indique bien quels sont ses senti ments. Elle se termine par ces mots: La République parlementaire a vécu; vive la République plélViscitaire I

Voilà, poursuit M. Déroulède. le royaliste que je suis. D'ailleurs, il faut reconnaitre que, s'il y a de bons royalistes, il y a un bien mauvais roi

Protestations des accusés royalistes. Bruit et mouvements divers

M. Guérin veut intervenir, mais M. le président lui coupe la parole, lui disant que s'il pro nonce des paroles injurieuses, il priera le procureur général de requérir contre lui

M. Guérin, malgré cet avertissement, se montrant insolent, M' Palateuf intervient et invite les accusés au calme

M. Déroulède, reprenant, déclare que ses doctrines sont absolument démocratiques

Ma cause est juste 'écrie-t-il. Je reviendrai un jour ou l'autre pour continuer mo œuvre

LE président. Il ne s'agit pas de vos opinions, mais de vos actes. Vous avez comploté avec

M. Habert, vous t'avez déclaré. Vcus avez même avoué que vous aviez dix mille hommes avec vous

L'accusé proteste, disan! qu'il est poursuivi en dehors de toute ioi et qu'il a été acquitté par la

Cour d'assises

M. LE prêsjdemt. Le 23 juillet, dans une lettre écrite par un de vos amis d'Angoulême à un ami commun, on annonce un grand coup immanent

Par qui devait il être fait

R. Par moi, le l'espère bien I [Bilanlé). J'attendais l'issue de 1 affaire Dreyfus

Sur une question du président, M. Déroulède déclare qu'il n'a jamais tenu la Ligue des patriotes sur le pied de guerre, mais seulement sur le qui-vive. Il ne disconvient pas que cet état a occasionné de grosses dépenses, mais ces argent venait de souscriptions. 11 dit en avoir beaucoup encore; ces fonds n'ont jamais, comme on l'a prétendu, servi aux manifestations anarchistes de Sébastien Faure

M. le procureur fait observer qu'il y a coafnsion dans l'esprit de l'accusé, car on ne pouvait t'accuser de faire chorus avec Sébatien Faure puisqu'il était déjà arrêté à cette époque

Ici, nouvel ineident suscité par M. Brunet, auquel ses coaccusés emboîtent le pas. Us sont rappelés à l'ordre par M. le président

M. Déroulède s'explique enfin sur le rapport de M. Hcnnion qu'il taxe d'incohérence, et se plaint de nouveau de l'injustice des poursuites

Il dit en terminant à la haute Cour

Je ne me pose pas devant vous en adversaire de

M. LoubeL. Vous me préparez un avenir triomphant. J'ai horreur du sang versé; mais je ferai mon devoir. Il est de l'honneur de la patrie française que ce régime change. Vive la nation

On a dit que l'Europe nous regarde. C'eat pour cela que je n'en dis pas davantage

M. Déroulède ajoute encore qne le jour de l'élection présidentielle il n'avait donné rendez-vous à personne. S'il a été acclamé ce n'est pas de sa faute. C'est celle du Parlement qui conduira l'armée à une dictature

Condamnei-moi, messieurs, termine-t-iL mais sauvez mes idées

On entend maintenant M. Ballière

Cet accusé ne nie pas avoir voulu renverser le gnuverneroent actuel pour le remplacer par la République du peuple. Il ignorait les intentions de M. Déroulède le 23 février, mais était prêt à le seconder quoi qu'il pût advenir

Il reconnaît avoir été A un grand nombre de réunions publiques. Il plaisante sur la qualification de générai de division que lui attribue M

Hennion dans son rapport

M. Baüière rappelle qu'il a été membre de la

Commune

M Hornbostel veut faire quelques observations, mais M. le président passe à 1 interroga toire de M. Barillier

L'inculpé dit qu'il est depuis vingt ans soldat de la Ligue. Il ira partout où sera Déroulède, snr que c'est pour le salut de la République. Il reconnaît avoir pris part à la Manifestation du février. Il a essayé, dit-il, de défendre Déroulède qui était acclamé par les uns, menacé par les autres

Je ne connaissais pas, affirme-t-il, M. le général Roget, et tout ce que M. Hennion a dit sur moi est pure fantaisie

Ni. Barillier a assisté à la manifestation d'Auteuil, mais il lit que ce n'est pas sur un champ de courses qu'on change la forme du gouvernement incnlpé reconnatt avoir le 20 août convoqué un certain nombre de ses amis, mats c'était pour lutter contre les dreyfusards

Il faut bien, dit-il, s'entendre, se concerter en vue d'actions de ce genre (et se tournant vers

Jf. le président) Vous devez savoir cela, vons un vieux révolutionnaire. [Vive hilarité

M. Barillier raconte maintenant les incidents de son arrestation, puis une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience, M. le président procède à l'interrogatoire de M. Quérin

Celui-ci commence par protester contre les renseignements de police qui ont été fournis sur son compte. Ces renseignements auraient été puisés dans un volume publié contre lui, volume qui ne contiendrait que des mensonges et des infamies à son égard

L'inculpé raconte toute sa vie et dit qu'il a été dépouillé, ruiné par les accapareurs. Il a fait appel au concours de parlementaires, mais na trouvé auprès deux aucun appui. Voila pourquoi il a décide de faire la guerre sans merci à ceux quil considère comme ses ennemis

Je serais resté tranquille si on m'avait laissé la paix s'écrie-t-il. Avant de combattre contre les juifs, j ai lutté contre le joug de l'or

J'ai été forcé d'aller chercher sur les quais du travail pour vivre. Voilà où m'ont conduit ceux qui m'ont dépouillé. On a raillé, poursuit-il, ma force musculaire, on a eu tort, car c'est elle qui m'a permis de faire vivre ma mère et ma grand'mère

Quand M. Guérin a fini le récit de ses infortunes financières, de ses faillites

Voilà, dit-il, le bandit que vous avez devant vous

Toute ma vie j'ai travaillé. J'ai vécu et fait vivre les miens de mon travail. Je n'ai jamais commis une mauvaise action. Je ne sais si je sortirai d'ici condamné. Je le souhaite pour le succùs futur de t'oeuvre que nous représentons

M. Guérin se plaint de certains procédés employés si son égard à l'instruction. C'estainsi qu'à la suite d'un incendie occasionnel on serait venu, sous prétexte de malveillance, perquisitionner chez lui

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui une heure pour la suite de l'interroga toire

La durée des Débats

On se préoccupe beaucoup en ce moment au

Sénat de la durée des débats du procès

On croit qne le Sénat décidera de ne pas siéger en haute Cour de justice le samedi. Il tien drait une audience le vendredi matin et une autre audience le vendredi dans l'après-midi jusqu'à six heures,puis il s'ajournerait au lundi suivant à une heure et demie

De cette façon, les sénateurs soumis au renouvellement pourraient quitter Paris du ven dredi soir au lundi matin, et le temps perdu par ce congé serait compensé par l'audience supplémentaire du vendredi matin

Quoi qu'il en soit, la proposition en sera faite par M. Calvet, sénateur de la Charente-Inférieure au nom d un grand nombre de ses collègues, à la première réunion de la haute Cour en cbambre du conseiL

Dépêches de l'Etranger

MORT DE LADY 8AL!SBB T

Ijjndree. 20 novembre

Lady Salisbury est morte presque subitement à Hatueld, à deux heures et demre un HOYADt SUR LE VoL6A

Saint-Pétersbourg, zti novembre

On signate de Khvalinsk la mort de dix paysans noyes dans les Volga, qu'ils araient imprudemment entrepris de traverser dans une embarcation délabrde, qui, trop violemment secouée par tes vagues d'un jour de tempête, s"est partagée en deux morceaux que le courant a aussitôt emportés au loin avec les cadavres des victimes

SR CHnrK

Pékin, 20 novembre

Le ministre de France a notifié au Tsung-LiYamen les demandes de réparation pour la meurtre des officiers assassinée à Montao qu'il avait reçu l'ordre de formuter

Poir dans le numéro de cette semaine du

Supplément Illustré du Petit Parisien une gravure représentant un héroïque épisode de ht guerre au Transvaal

Les Fenius Bttërs faisant le coup de fusil

Une autre gravure représente

UN OHISJIS SAUVETEUR

Le SUPPLÉMENT UTTÉRAIXE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisikn (8 pages de texte, superbes grucures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES TRIBUNAUX

UN INFANTICIDE

L'rre jeune Bretonne, Louise Thiranlt, âgée de vingt ans, comparaissait hier devant la Cour d'assises de la Seine sous l'inculpation d'infantiride; cette jeune fille, qui était infirmière à l'hospice d'ivry, avait été séduite par un inilrmicr parti depuis à Madagascar

Sur le point de se marier avec un autre infirmier, elle s'aperçut qu'elle était enceinte; de peur que sonliancé ne l'abandonnât, clle accoucha clandestinement et cacha le nouceau-né dans une armoire, où on le retrouva quelque jours plus tard

Apres réquisitoire et plaidoirie, Louise Thirault est acquittée

LE DRAME DE CHAVILLE

On se rappelle ce dratne une jeune femme fut trouvée morte dans le bois de Chaville, la tête percée de deux balles. Elle fut recounue pour une demoiselle Marguerite Filodeau, demeurant rue des Petits-Champa, 29, à Paris

Le meurtrier fut bien vite découvert, C'était un jeune détraqué, Georges Duvinage, qui, après le meurtre, s etait réfugié chez sa grand'mère rue de Chazelles, 33, près le parc Monceau

Les circonstances du drame sont restées mystérieuses

Dnvinage a prétendu que Marguerite Pilorfeau sa maitresse, et lui avaient résolu de se suicider. Elle se tira une première balte dans la tète

Duvinage l'acheva par un autre coup de revolver, puis. n ayant pas le courage de se suicider iL son tour, il prit la fuite

Après une remarquable plaidoirie de M Henri

Itobert, Duvinagc s'en est tiré avec cinq ans de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin l'ambassadeur d'Angleterre et le colonel

Herbert Jekyll, commissaire général de la section anglaise à l'Exposition de 1900; MM. Léon

Brutnan, secrétaire général de la préfecture de la Seine; Henri Paul, préfet de l'Oise; Paul Cabaret, directeur du personnel au ministère de l'Agriculture; legénëral Reger, ministre de Colombie à Paris et à Berne; les généraux de la

Bégassiére, Sonnois et Langlois; Vert, maire du vingtième arrondissement, et Huguet, adjoint au maire; Jeannot, président de la Mutualité da vingtième arrendissement; Morin-Gacon, maire de Dijon; Marquet de Vasselot, statuaire, et

Gustave Garaud, artiste peintre

A quatre heures de l'après-midi, le grand-duc

Wladimir a été reçu par M. Loubet, qui, à cinq heures, a rendu à l'hôtel Continental 19 visite qu'il venait de recevoir o

A l'occasion de la fête du Triomphe de la République, les ministre du Commerce a accordé des médailles d'honneiif du travail aux ouvriers et employés à Paris dont les noms suivent

Mme Cottard, ouvrière dévideuse

Mme Faget, employée

M. Faydit. contremaître

Mme Gaudichard, ouvrière

M. Landry, maroquinier

M. Ledroit, préposé de manutention à !& Compagnie P.-L.-M

M- Mooroux, chef de train principal il. la Compagnie P.-L.-M

Mme Speisser, ouvrière

Mme Wanger, ouvrière

La Qn du monde à l'Institut

On se souvient de l'émotion que souleva chez quelques imbéciles la prédiction de cet astronome autrichien qui déclarait que. par suite du retour de la comète de Jaeobini, la terre serait anéantie le 13 novembre à trois heures huit du soir

L'éminent académicien qu'est M. Janssen a présenté hier sur ce sujet à l'Académie des sciences de curieuses communications sur des observations faites dans divers observatoires de

France et de l'étranger

Les plus intéressantes sont eelles qu'il a présentées comme émanant d'aéronautes astrono mes, et desquelles il résulte que rien d'anormal ne s'est produit au jour dit dans l'iaimengité que peuplent les mondes célestes

Cette eomnHmie é écoutée avec un vif intérêt par tes coiirt : , -= ùu savant astronome

L'Académie s'est eaeuite constituée en comité secret pour statuer sur les différents prix qu'ti y a liea d'accorder avant

Une ménagerie aux enchères

I! s'agit de la oaéajgerie Peton, dont les pansionnaires, ou du moins un certain nombre d'entre eux, ont été vendus hier matin à ém forains et des dompteurs de province ente peu banale s'il en fût. Il y avait là tout un lot de fauves. Trois ours bruns ont été vendus ensemble franea. U ours blanc francs deux hyènes travaillant également ensemble francs

Deux tiennes ont été adjugées l'une à l'autre à 8of1 francs

Mais le prix le plus élevi aEté atteint par MénéliG, le lion indomptable, qui a été vendu franes

Plusieurs de ces animaux ont été vendus à des maisons de Hambourg,. où se tait la commerce des animaux féroces

A la suite d'un incident qui s'est produit, ainsi que nous l'avons dit, samedi dernier à la haut

Cour pendant une suspanaion d'audienc , entre

MM. Dumnnteil, du Drapeau, et Guy P ron des

Droits de fHoiiwm, une rencontre a eu lieu hier matin dans les bois de Villeteon

Les conditions du combat portaient un échange de quatre balles au c mmaadement

Les deux adversaires ont été blessés M. Dumonteil à la cuisse droite et NI. Guy Pérou 4 la main gauche

Les blessures ne présentent aucun caractère de gravité

Notre correspondant de Bordeaux nous annonce qui', à la suite de travaux de soutànemaitt exécutes put la génie militaire à la points da

Grave, on a découvert, ensevelis sans dessables une grand partie des murs de t'ancien fort et de la poudrière construHs par Vauban tiuiné par le tapis vert, un joueur vit misérablement dnsa une petite localité des hords de la Marne où nul De connaît ses antécédents

Un traiteur riverain l'emploie à l'occasion comme passeur

Cette modeste fonction lui rappelle son exi tence de joueur, et on t'entend parfois murmuter en philosophe

C'est encore moi qui conduis le bac t

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

La grève était hier iL peu près générale pour la corporation des ouvriers maréchaux, ferreurs ou teneurs de pieds de Paris et do la banlieue

Une démarche faite, dans la matinée, auprès des patrons, n'a point donné de résultats

Dans l'après-midi, les grévistes ont tenu, rue du Château-d'Ëau, dues la grande salle de la

Bourse du travail, une réunion à laquelle assistaient près de deux mille personnes

Un syndiqué, NI. Pommi r, présidait, secondé par MM. Moreau et Paulin, assesseurs; Tinlot secrétaire

Les divers orateurs qui se sont succédé à la tribune ont, avec beaucoup de calme et dc modérition, développé le programme syndical et exposé les revendications des ouvriers maréchaux

M. Braun, secrétaire du syndicat des métallurgistes, twt venu promettre aux grévistes l'ap pui moral et péfuniairo de ses camarades

En fin de séanca, les maréchaux ont adopté au ordre du jour félicitant la commission executive des démarehes faites auprès du syndient patronal et des décisions énergiques priscs aussitôt par elle cn présence du refus d'entrer en pourparlers, bien qu'un certain nombre de patrons reconnaissent en principe le bien fondé des réclamations drs ouvriers et se déclarent prêts à leur donner satisfaction dans une cerlaine mesure

Les maréchaux ont ensuite levé la séanae en acclamant la grève générale

Le soir, des réunmns de sections ont été tenues dans diverses localités de la ba&UeiM

Cet après.midi, une nouvelle assemblée gémiraie corporative sera tenue à la Bourse du tra vaiL

LA TEMPERATURE

Mardi Il novembre, US'jew de fannét. opjatv de l'automne. Sainte Cécilelever du soiril à r t, N, eouehmr A. Il. Lever il> la tunt a ¡ Il. 5I, coucher h

Temps triste pendant toute la iourm?e d'hier. Ciel gris et chargé <1e nnifre

La hatsse barométrique est Béniiralo en Europe et les pressions supérieureu à TîU mina se retirent sur ies Iles-Britanniques et la mer Noire. La dépression de 1 extrême nord se creuse sur la l-inlande (Kuopio, elle s'étend vers le sud jusqu' i'Allo magne

Le vent est fane des régions nord sur nos exile de la Manche et de la Bretagne, du nord-ouest sur celles de la Mrditermnée

Des pluies sont tombés sur la Scandinavie etdana le sud de l'Europe; on n'en signale pas en France

Un orage a fourni Il m,m oeau à AlRpr

La température a haiss6 sur nos régions elle était hier matin de à Hermomstadt, 7 à Hanaranda, 0 A. Paris. à Alger et i Monaco

On notait, • au Ventaux, aU Puy-de Mme au Pic-du-Mldi

En Franco, un temps couvert ou brumeux est probablr, avec température basse

Situation particulière aux porta fran<;aia sur la mer du Nord. mer peu agitée. A Dunkerqun; sur la

Manche, mer un peu agitèe A calais, à Boulogne, au

Havre et à Cherbourg sur 1 Océan, mer beli à

Br st et A Lorïent sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille, peu agitée à Sicié, belle à Nice

En Corse, mer peu agitée aux iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi 20 novembre à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE TnERMOIfftrRK

A 8 h. matin T8 •/• 7 an-dam de

Midi h soir "es -y

Minuit ̃m

NA VIGA TION FLUVIALE.– 20 novembre, 7 heures du matin

HAOTR-SKms. Pont de Selt , Montèrent). t écluse de Varenaes, pont de Mclaa, -8J; pont de CorbeU, ̃ ; dOMJte Port -l'An fl i , Ï-S

Marne. Rc.hmt de Cumtèrea, ictus de lifert. } î?. ée'.use de Q ar nton, S

Bassk-Seise EclHws du canal Saint-Martin, t

Sot de la rour slh ,9"Mv: de pont de tes, 1 U éc&ém de Méncou

Oise. Barra dr Venette. i-r

LES ESCROCS

L'escroquerie se modernise et prend parfois des allures fort imprévue. U lui faut naaiotaumt du panache. Pour en imposer à sos vie

Umes, elle s'affuble de titres ooinine.rr!.i a pompeux, imartee dévastes entreprises, fait publi que; à des souscripteurs et crée habilenu mouvement d'affaires dont, ua moment donné, elle saura tirer profit

Ce n'était pas un vulgaire filou, > ••.•> p?eudo architecte qui arait annonce en de prospectus qu'il construisait Pari. de l'Exposition et it l'osas de ses un immense hôtel wvee Mceaaett , salles de réunion, restaurant, théâtre, où irse ferait un plai sir de recevoir les heureux action,. >Ua magique entreprise. Des M>uscri >i< ̃̃tiquèrent pas du lui actaMMr qwetqwa totmlm qui permirent au inattre eaerae les louer un grand

Lemun au imiifu duquel s'élevait une wses belle maison eu pierres de taille. CéUut là uns doute l'embryon de l'hôtel aux chambre qu'il rêvait de construire

Mais l'argent se St rare et l'estrroe, sa voyant dans la n s?ité de gagner les frontière, conçut et meint & hwm le plus extravagant dm (iwjtita

Il ordonna la démolition de tt auÉMn et ea. vendit tes matériaux, reaiisast taai FMfcfurs mil liers de franco qui \m •erviteat de vi >iiT t. On devine la stupéfaction d sea aetioaoa&m k>rsquu sei'iii-i um comprend mieux t-ucove çeua du propnt: ri possédt', qui ni dans quartier des ::̃ ^partMl

Très co taux i.iurtste qui se promut directeur de la Coiattgate anglaisa dus croies aJuiBiniuo et pratiqua avec an dé siuvottttM mi égaie Ge que l'on pourrait appeler le tiottp du caiata£ue. Ce i-al.ih^ui . qu'il adressait il tous les notables du 1 nuUjéroté et permettait a son posser- :>ren dre par! nbola. Une lettre ne Uniiit nns à siii, ilnsni< annonfint dite le numéro avait gagné ci que son détenteur ftatt priti d'envoyer aa directeur Lauristnn un amuftiatpeatt de e fruMSftpKr les frais d'expédition de douane et d'tmbàlin du lot ptaernà, ua bicyclette de 500 francs, fabriquée a Manchester par l'usine (W la Compagnie

Les tuiindatd affluèrent ot ce fut pleine que auteur de cette escroquerie quitta subitement Paris. Cinq ans dr prison lui ont été dévolus ¡nI' défaut, mais le rattrape! ;i-t- on ja maia

L'audace fies esero eet telle, ils ont tawt de confiance en leur savoir-fairi • limitent nullement Je tendre de bou\( -iiea-aix persoaues qu'ils ont déjà trompoot . Cet "nos hiimitiAre n:irt it n . înHijrnAmAnf. XfAé nâf l'un uttra écrite par un notaire qui lui appi l'auteur du vol dort il avait de trépasser et que, pris de rem ïiourir, il avait ordonné à ses b< ,iever une somme a ses rondelette sur \ s biens qu'il leur laissnit nans le but de repérer leu torts causés. Le. nature ajoutait que, cli.tn. .le eettfl opération délicate, il priait le bijou^er <le. lui faire parvenir les cinquante ou soixante; francs nécessaire" ponr rouvrir les frais de cette restitution Mer, très touché, MdtapMkitk effectue: lorsqu'un de SB mW-iÉi fit remarquer iju îi allait pettt-etre tamfnr dma ua piège. Information prise, il se trouva <tue le nom du aoUtre lait ûclif. C'est l<à voleur qui, grâce à cet avatar, comptait escroquer uuu nouvcUe

C 'invraisemblable an.i )l'on treu chez les escrocs. li nous l'habileté aern laquelle opérait un ehni rltt bande nomme Mh^iw, qui expie aujourd'hui dans les prisons <ifj Frwsije lus trop nombreux vntaqu'il a commis à P.iri . C'était un homme <i'nn®t nn<s très correcte et qui, à force d'entre^ut, navait

I? ^KJU Vt^Ufa. Il 14 J - tll.l O-llO^ Ll pouillé un1: daine Ke.yfer de tout- <tx et d'une liasse, d'obligations. Il <' peu après chez celle qu'il avait volée ,;asser recouvrer les litres dérobés. Sa démarcha, on la comprend, ne pouvait être que bien ar.rueillie

Magne pria alors sa victime de 'liner chez, les banquier et tes ehang. e rechercher les numéros des ohi rues

Par une série duc démarche auzquelles il s'employa très activim pu A ce point la confiance de la dam qu'il l'amena à retirer l'opposition qu fortoute sécurité les titres dont il s'était mare

Cet ce mtaM. Mofcnequi, ayant volé une nuit francs t une charbonnière de U rua Lauzun, avisa un malheureux noctambule, le com bla de libations et l'aroena cuver son vin. dans le réduit de ta charbonnière ou, au petit joor, il fut pris pour le voleur. Hagna alla lui-même quérir les agents qui devaient arrêter! n vra ivrogne es maîtres esearpeis, qu'en argot on désigna sous le nom abréviatif d'es, h apprêtent évMemment à donner du fil à retordre à mrtr peiiea lorsque s'ouvrira l'Exposition de On peut s'attendre il. les voir débarquer à Parijj de tous les pays du monde

Espérons que nos agente de la Sûreté ne st faisseront pas jouer par eux comme le fat leur chef de 1X67. les célèbre M. Claude. Un jour qu'il se promenait dans une des sections de I Exposi