TL,<».I»«B*fS 

•-•a 

tes eylnxWà*», au aotfc! cm de*», sont 
animés J'un mouvement i!a rotation extrême- 
-autour de leurs axes. lis sont actionné. au 
moyen d'un moteur de trois quarts 
de eheval seulement. 

L'nn de ees cylindre» jette, on tournant, de la 
neige, l'autre de la grêler un troisième asperge 
la ¡¡cène ti'utïc pluie tout n fait réaliste, un qua- 
trième mugit comme le vent, et un cinquième 
imite s'y méprendre les éclats tonitruants de 
la fondre. Et airtsi de suite. 

Quant au soleil et à la lune, NI. Griemer les 
remplace par un projecteur électrique de 
bougies, dont les mouvements sont commandés 
yar le mérhe moteur. 

o 

lterlareau vient d'épouser une veuve titulaire 
des J»l" .̃̃̃•miques. 

Il a a ;nmandé des cartes de visite 
ainsi libciiuea 

BERLUHEAU 

OFFICIER D'ACADÉMIE PAR ALLIANCB 

Un Cadaore dans un Panier 

Tttvx. magasiniers travaillant 127,qua.i de Valmy, 
ont découvert, hier matin, en soulevant des 
juches qui recouvraient des sacs de plâtre, le 
«adavre d'un eniant du sexo masculin parais- 
emnt Agé de deux mois, qui était enfermé dans 
un panier. 

M. Guilhen, commissaire de police, a fait 
porter le petit corps à la morgue et a ouvert une 
t ̃•- •̃ des Gobelins a été quel- 
nedi soir, par suite d une 
v.. ̃ ;oit élevée entre une ving- 
.• m.! jeunes «en» et plusieurs filles qui les 
[,l, i !i,.i.n-Vit, rt alors qu'on était allé 

,)̃ naix, on entendit des 

i •> i< -iiucls étaient 

a terre ut oau i m*, une mare de 

nommé LéoftDèbne. âgé de vingt-quatre 

.neurant 75, rue Jeanne-d'Arc, qui avait 
reçu plusieurs coups rie couteau dans les reims. 
Apr^s une course effrénée, on parvint à arrêter 
une dite Maris Droain, Agée de vingt-cinq anq, 
journalière, VM), rue Nationale, qui tenait encore 
il la main le couteau dont eile s'était servie pour 
frapper son adversaire. Kilo a été consignée à la 
disposition de M. Rocher, commissaire do police 
tier rle la Garf. 

l au blessu, il a été transporté d urgence 
,t i,ut.ital de Pitié, où il il a étë admis, salie 
brooa, lit 44. 

Mystérieuse agression 

Hier matin, vers sept heures, les gardiens de 
la paix ont découvert, gisant dans un ruisseau 
•te la rue Leibnitz, un homme paraissant âge 
d'une truntaine d'années avant les vétements en 
désordre et grièvement blessé la tête. 

Le malheureux fut imuiédi .dément transport.; 
dans une pharmacie voisina, où on cunst.-iU 
nu'il avait reçu deux coups de couteau, et tous 
les soins qui lui furent prodigués ne parvinrent 
pas à le faire sortir de 1 état comateux dans le- 
quel il reste encore plonge a l'heure actuelle. 
11 a été condaft dans une voiture des uinbu- 
lances urbaines à l'hôpital ttichat, où ou l'a ad- 
mis salle Jarfavay. 

L'enquête d laquelle a procède M. Carpm, 
commissaire de police du quartier de Clignan- 
court, a établi que l'intortuné avajt été victime 
d'une agression de la part de deux individus. 
Mais il n'a pu établir son identité, aucun pa- 
pier n'ayant été trouvé dans les poches de la 
victime. 

Les malfaiteurs ont été aperçus par plusieurs 
personnes qui ont pu donner leur signalement 
et ils sont très activement recherchés. 

Le vol ne paraît pas devoir être le mobile de 
cette tentative criminelle. 

Coups de Couteau 

Hier soir, vers onze heures et demie, en face 
du numéro 82 du boulevard de Cliclry, une dis- 
cusaion éclatait entre un employé de commerce, 
Emile Cantaloup, àpé de vingt-sept ans, demeu- 
tant rue Valentin, à Levallois-Perret, et un gar- 
çon boucher nommé Louis Gonnet, ajfw de 
vingt-deux ans, demeurant boulevard de la Gare. 
La discussion ne tarda pas à dégénérer en 
rixe, et le garçon boucher, qui avait le dessous 
dans la lutte, s'arma soudain d'un couteau, avec 
lequel il frappa son adversaire à deux reprises 
au cou et la joue droite. 

Le meurtrier a été inimédiatement arrête par 
le gardien de la paix Euiile Lafouge, ùa dix- 
Il a été dirigé sur le dépôt par NI. Dupuis, 
commissaire de police du quartier. 

Après avoirreçu des soins dans une pharmacie 
de la rue Lcpir, Ia victime a été transportée à 
l'hôpital Laribuisière. 

Hier soir, vers huit heures, un employé 
ihi Métropolitain, iü. Jules Hcmy, âge de trente- 
iviq ans. demeurant. rue de Montrauil, a été 
trouvé mort sur la voie, à la hautcur de la rue 
de Citeaux. 

Le corps, qui ne portait aucune trace de bles- 
sures, a été ramené au domicile du mort.. 
MIEUX, meilleurTmarché 
Gràco à leur construction scientifiquement 
étudié»-, tous les appareils de chauffage mis en 
wntt; ;>.ir les établissements Allez frères, 1 rue 
Saint-Martin poêles, cheminées, calorifères, 
foyers fixes ou roulants, cuisinières, fourneaux 
de cuisine (médaille d'or à l'Exposition univer- 
selle) produisent le maximum de chaleur avec le 
minimum de combustible. 

UNE VILLA AU PILLAGE 
Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit 
dernière, dans la villa portant le numéro 90 de 
la rue de Villiers, à Levallois-Perret, habitée par 
sa propriétaire, Mme veuve Dusseldorp, son 
p.™, âgé de quatre-vingt-dix-sept ans, et deux 
Après avoir escaladé le mur du paro qui en- 
toure la maison, les bandits ont fracturé les 
fenêtres et sont entrés dans la salle de billard, 
où ils ont lacéré le tapis et détruit tous les ac- 
Ils ont ensuite pénétré lits la salle à manger 
où dans les dressoirs il, ont enlevé des ai- 
cuières, une quantité de couverts en argent, en 
vermeil, et de la vaisselle plate ancienne, d'une 
nande valeur. Ils ont pris aussi plusieurs 
bronzes d'art et ont crevé et détruit les tableaux 
lie mailres et les bibelots artistiques qu'ils n ont 
pu emporter. 

Vers deux heures du matiu, Mme Dusseldorp 
entendant du bruit se leva et armée d'un revol- 
ver ouvrit la fenêtre. 

N° 80. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
GRASD ROMA.N LNÉD1I 

QL'ATWBMB PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
X (suite) 

Entre la coupe et les lèvres.» 

Ou bien le suppliaient-elles d'exaucer quel- 
que voeu de charité 

Elles se levèrent tout à coup, firent un signe 
de croix. une génuflexion profonde devant 
l'autel. puis sortirent à leur tour. 

L'une près de l'autre elles s'eagagèrent à 
pas menus et silencieux dans la long couloir 
sombre qui conduisait de la chapelle au 
préau. 

tkEur Ttu'résa mnrmum alors 

Ma soeur, pensez-vous que ce soit offen- 
ver Dieu que de douner suite à notre projet 1 
Sa compagne resta quelques secondes sans 
répondre. 

Enfin, elle dtt à voix presque basse elle 
aUiâi. 

Evidemment, ma soeur, c'est là une faute 
qu'il est impossible de nier. 

Une promesse demanda à être tenue. 
Quaad eue est faite à Dieu, elle devient 
sacrée. /̃ 

Èlk; fit une pause. 

Puis elle aj0uta: 

En votre laie et consciejBee, vous le pen- 
ses comme moi. 

l'eut-ètre. Cecendant après avoir bien 

trouvèrent 

Me «perçut, I f« clarté de la tnfte, trois â'e* 
malfaiteurs qui se sauvaient, empbrtant leor bu- f 
tin dans des sacs quiTs portaient" sur te dos, et 
fut teltement saisie -j'épouvante qu'elle ne ptft 
il était trop tard, les bandits avaient disparu. 
porté sur les lieux dans la matinée et a ouvert 
une enquête sur ce vol audacieux, dont le mo»- 
taut s'élève à une somme assez considérable. 
Arrestation d'un ancien Maire de Levsllois 
Samedi matin, à la première hauro en vertu 
d'une ordonnance du président du tribunal civil 
de la Seine, M. Dumas, commissaire de police 
de Levaliois-Perret, assisté de deux inspecteurs 
de la préfecture de police, se présentait rue de 
Courcelles, au domicile de M. Trébois, ancien 
maire de Levai iois, et l'arrêtait pour lui faire 
subir la contrainte par corps par suite de plu- 
sieurs eoadimnatiOBS à l'amende Prononcées 
contre lui pour injures et diffamation par voie 
de la presse envers des particuliers. 

Le ehittre des amendes entraîne une détention 
de trois mois. 

M. Trébois, après avoir serré la main à plu- 
sieurs voisins, et suivi des deux inspecteurs, a 
été immédiatement dirigé sur la prison de 
Presnes. 

Cette arrestation a causé, dans la ville, une vive 
émotion. 

A UTO,UR_DE PARIS 
RomainvUle. On a inauguré hier après- 
midi deux grandes voies nouvelles: l'avenue de 
la République et le boulevard Génevaix. 
A son arrivée, NI. de Selves, préfet de la Sein(', 
était salué par M. Cousiner, maire de la com- 
mune, entouré de MM. Lefèvre, Expert-Besau- 
çon, Strauss, sénateurs Gousset, députa; Berlo- 
rez, directeur de l'enseignement les maires des 
communes voisines, etc. 

Après avoir parcouru à pied les deux voies 
nouvelles, le cortège est revenu la mairie. 
Avant de se retirer, M. de Selves a remis les 
palmaa d'officier d'académie à MM. Cousinet, 
maire, et Miohaud, conducteur principal des 
ponts et chaussées la croix d'officier du Mérite 
agricole à M, Sowiin eelle de chevalier à MM. 
Vaguez et Chauliez, puis des médailles d'hou- 
neur à quatre vieux journaliers agricoles. 
La Plaine-Saint- Denis. Une quinzaine 
d'individus eausant du scandale la nuit dernière, 
à l'angle de la rue de Paris et de la rue du Fort- 
de-l'Bs»t, deux gardiens de la paix intervinrent; 
mais leurs observations furent mal accueillies 
par les tapageurs qui tombèrent il bras rac- 
courcis sur les agents, 

Ceux-ci ne pouvant se dégager tirèrent plu- 
sieurs conps Il'1 revolver en l'air atin d'appeler 
Quatre au la paix accoururent 
et une nouv, produisit. 

Bien que fort malmenés, les agents tinrent 
tête à leurs agresseurs et purent même en arrê- 
ter doux, qui ont été mis a ta disposition de NI. 
D'Homme, commissaire de police, 

Ge sont les nommés Louis Morel, âgé de vingt- 
trois ans, chaudronnier, rue Voisine, 51, et Char- 
les Simonnet, âgé de vingt-trois aus, rue Tait- 
tenger. 

Le Perrenx. M. de Selves, préfet de la 
Seine, a présidé hier, au Perreux, l'tnauguration 
d'un nouveau groupe scolaire, élevé dans la 
quartier des Joncs-Marins. MM. Piettre, Strauss, 
Bassinet et Lefèvre, sénateurs; Baulard, députe; 
BaranLon, représentant le bureau du conseu mu- 
nicipal de Paris; Blanchon et Chenal, conseil- 
lers généraux de la Seiue, assistaient à cette cé- 
rémonie. 
Après des discours prononces par MM. Utlni, 
maire de la commune; Baranton et Baulard, M. 
de Selves a remis les palmes d'oftlcier d'Acac!é- 
mie à MM. Lecoq, maire, Mathieu, architecte 
communal et Bourdon, administrateur de ln 
caisse des écoles; la médaille des vieux servi- 
teurs à M. Landey; une mention honorable de 
la Société des secours aux enfants du pre- 
mier âge à Mme Bihourd, inspectrice, et une 
mention honorable pour actes de dévouement à 
A l'issue de la cérémonie un lunch a été offert 
aux invités. 

Etampes. Un train de marchandises, se (Il- 
rigeant sur Orléans, a déraillé en gare d'Etam- 
pes. par suite de la rupture d'un.; aiguille. La 
circulation sur les deux voies n'a été rétablie 
que longtemps après. 

LECTURES POUR TOUS 
La revue populaire et familiale, si impatiemment 
attendue chaque mois. vient de paraitro. Quel en- 
semble attrayant d'études pittoresques, d articles 
d'actualité, rcndus plus vivants encore par une il- 
lustration abondante, présente le numero de no- 
vembre des Lectures ¡JOUI' Tous, que publient Ha- 
cette et Ci'! Citons, parmi les articles qu'il coudent 
et que tout le monde voudra hre Un Enfant-Roi, 
victime; Le Btlan d'un siècle Au Pays noir. la Vie 
dans les .Vines Service de la Reine, roman, etc. 
^Le numéro 5U centimes,) M. 

LES COURSES 
VlNCENXES 

Aujourd'hui lundi j novembre, à 1 h. 30 
NOS PRONOST1US 

PRIX DE Fontenay. 2 ans, fr., 1,000 m. 
La Haye, Pélers'oourg. 

Prix DE Smnt-Mandé. 2 ans, 4,000 fr., 
l,i00 ni. Maltais Il, Victot. 

PRIX d'Ivry. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
m. heurte de Bréinond, Floridor. 
Paix Dy Bekcï. 2 ans, 2,OCO fr., 1,600 m. 
Nicole, Ursule. 

Veux DE Joinville. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 6,000 fr., 2,000 m. Amigo, Mare Laveuse. 
AUTEU1L 

Résultats du dimanehe novembre 1900 
Une vraie journée d'automne, froide et em- 
brumée les pistes sont noyées dans un brouil- 
lard, assez léger au début de la réunion, mais 
qui s'épaissit il mesure que la journée s'avance. 
Du monde partout, cependant, car le programme 
est intéressant le prix de l'Avenir, pour che- 
vaux de trois ans, francs, mètres, 
sur les haies; un steeple-chase militaire avec 
vingt-cinq et !a foule aime parti- 
culièrement le spectacle de nos ofticiers mon- 
tant leurs chevaux d'armes. 

Le pesage est é égant beaucoup de dames en 
toilettes d hiver, fourrures, velours et dentelles; 
beaucoup d'offlciers, naturellement, dont les 
uniformes et les armes donnent un peu de lu- 
mière et d'éclat à la réunion. 

Les chevaux sont venus en grand nombre 
dix-neuf dans le prix des Bastions qui est gagné 
d'un bout .fà l'autre par Clytha, que Vertige 

réfléchi, bien imploré Notre Seigneur pour 
qu'il éclaire ma raison, pour qu'il m'inspire 
une décision, je n'ai pas chaugé ma façon de 
penser. Je suis toujours résolue. 

De ses doigts fins et blancs, elle jouait avec 
les grains énormes d'un lourd chapelet qui 
pendait à son bras. 

Sa compagne affirma 

Moi aussi, sœur Thérésa. 

Alors, nous ne devons pas reculer plus 
longtemps devant l'accomplissement de notre 
projet, n est-ce pas ? 

Nous ne le devons pas. 

Et si nous offensons Dieu 

Dieu c'est la bonté et la justice mêmes. 
11 sait que nos intentions sont pures, que 
nous sommes animées en agissant comme 
nous voulons agir du seul esprit de charité et 
de pitié. 

Il nous pardonnera. 

Je pense comme vous, ma soeur. 
Alors aujourd'hui même t. 

Nous essaierons de sauver cette pauvre 
enfant. 

Et cet officier si digne, si noble de coeur 
et de sentiments! 

Précisément, nous devons sortir toutes 
deux l'après-midi. pour visiter nos pauvres 
de Belle ville. 

Le boulevard Rocheehouart est presque 
sur notre chemin. 

Cela nous détourne peu, en effet, d'y pas- 
ser. C'est donc décidé?. 

Irrévocablement, ma soeur. Dieu nous 
pardonnera! 

Nous aurons fait ce que nous croyons 
être. ce qui est notre devoir. 

Les deux religieuses. marchant lentement, 
côte à côte, avaient atteint l'extrémité du cou- 
loir sombre. 

Elles arrivaient dans le préau où se tenaient 

tête, eet va»n»*rieBt ft«sq»<fe par Cristal III elle 
;gaffoë facilement: Full Sai!, un outsider qui 
rapporte «lus de frapB&pour la place, est mau- 
vaiae troisième. 
Le prix du été engné i\frt boat i 
l'autre par i Love Yuu Gratin a fait une boaiw 
pointe dans le dernier torrrnant, qui t'a amené 
près de la jument dé M. T hiébarfx, sans pouvoir 
empêcher cetle-ci de gagner d'une deini-ion- 
Le prix de l'Avenir n'a pas échappe aw favorf 
Nicolaïeff, aprèa une course (attente derrière 
Haut Brion, Coureur, Monôme et Voircm. pans 
la ligne droite, Collier lâchait ta tête au favori, 
qui dépassait etf quelques foulées tous ses ad- 
versaires et gagnait facilement. Moname prenait 
la seconde placo devant Kaiser. Haut Brion et 
Voiron, à qui le terrain lourd n'a pas convenu, 
sont arrivés devant le lot très égrené; Courent 
est tombé entre les tournants. 

Le prix Duquesne, après le retrait de Frago- 
letto, semblait acquïs a Royal Oak. Celui-ci n'a 
pas figuré; la course s'est réduite à un match 
entre Tournay et Le Plantis. Celui-ci paraissait 
gagner dans la ligne d'arrivée, mais, énergique- 
ment attaqué par Flint, Tournay rejoignait le 
poutain de M. Veil-Picard et te battait d une en- 
colure. 

Le steeple-chase militaire a été un joli spec- 
tacle quinze chevaux y ont pris part. Après 
une course très mouvementée, dans laquelle nos 
officiers ont rivalisé da crJnerie et d'énargie, 
Exquis a gagné très facilement, battant Indo- 
Chine et Proviseur. 

La journée s'est terminée par le prix de la 
Forêt que les chevaux ont disputé dans une 
quasi-obscurité, et qui a été gagné par The Kal- 
fil' battant Pic et Adheaume. 

Deux incidents J. Turner est tombé à la ri- 
vière dans le prix Duquesne, avec Sétène; le 
cheval s'est positivement assis sur son jockey, 
qui a été ramené sans connaissance. Cinq^ mi- 
nutes après, J. Turner revenait à lui; il en 
sera quitte pour quelques contusions sans gra- 
vité. 

Dans le steeple-chase militaire, le capitaine 
Coblentz, récemment nommé à l'Ecole de Fon- 
tainebleau, montait le cheval Ratera -Star. A 
sa rentrée au pesage, quelques personnes ont 
entouré l'honorable ofucier, se livrant il. une 
manifestation d'assez mauvais goût. Le calme 
de l'officier en imposa aux manifestants, quai 
furent bientôt dispersés par la police. On dit 
que cependant quelques gifles ont été échan- 
gées entre des partisans et des adversaires du 
caoitaine. Deux ou trois individus ont été menés 
au poste ot relâchés immédiatement. En somme, 
rien. 

Prix ces BXsTtONS. Haies, fr., m. 
1" à à M. Veit-Pirarrt (T. BMrWD); 2' 
Cristal fil raiera); 3' Full Sail (Yn.inL->. 
Non placés Souriquois, Maas>; leuse, 
Eurotns. Blue Devil, Le Bosetç, .V Il Na- 
(nI! ci, Bargello. Vertige tl, Petite, 
D Pouipéi, Bar, Penseur. 

G.c trois longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisieme. 

Pïtrx nu TKEiLt*<3«. Steeple-chase, fr., 
tn. 1 Love You, à M. E. Thiébaux 
(Wright) Gratin (F. Hall); 3* Stutjrard (CI- 
Non placés Cyrus IV, Serpent, Jéricho, Glo- 
rieux. 

Gaané de trois quarts de longueur, dix Ion:' 
gueu'rs du deuxième au troisième. 

PRIX UE l'Avtenik. Ilaies, fr.. m. 
iNicolaicf, à M. J. desbans (Collier); Mo- 
nôme (Faiers); 3' Kaiser (DashfordJ. 

Non placés: Voiron, Coureur, Reflexible, Che- 
valier Pini, Arnblie, Eusapia, Haut Brion. 
Gagné d'une longueur et demie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pnix Duquesne. Steeple-chase, 10,000 fr., 
m. 1" Tournay, à M. J. Dosbons (A. 
Flint); 2* Le Plantis (F. Hall); 3' LierrofJ. Clay). 
Non places:Royal Oak, Gazon, SéJèn?, Escargot. 
Gagné d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Stekple-chasb milita dts. Objet d'art, m. 
1" Exquis, M. Albaret (le propriétaire) 
Indo-Chine (lo propriétaire), 3' Proviseur (te 
propriétaire). 

Non placés Nathan, Gironde, Eastern Star, 
Espérance, Chrysalide, Lumignon Il, M. Glycé- 
rine, Elvire, Walter Eawlins, Fou de Joie H, 
Hossolis, Vulcain. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE la Forêt. Haies, fr., 3,000 m." 
i"The Kaffir, à M. Teisset iBosiiXord); 2" Pic 
(Flintj; Adheaume (Campbell). 

Non placés Treno-in, Glouglou, Monarch, 
Gourgùuran, Rowun, Jéréuiiade. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS no PARI MUTUEL 

Cristal m P 19 • H 50 Le Pmntis.P 2-3 •̃ Il 
Fuil Sa!! v 67 Exquis G 81 6i 
tLoveYouG 39 50 20 50 P 3t 50 
P 20 50 Indo Chine P 30 1-2 50 
Gradin.P il M 10 50 Proviseur P 2.' 50 SG 50 
NicolaieC.G Tue Kafilr.G 5650 30 50 
P 8 P îl 5-J 
Monôme- P 37 Pic P 26 U 00 
Kaiser..? 5v Adheaume.P 4! 50 

LES LIVRES 

Snmmaire de la Bévue de Paris, du i" novembre: 
Souvenirs du vicomte de Reiaet, la Roule de l'Exil; 
le joli roman de René Uoy.csve, la Becquée; une 
étude intéressante et neuve sur Stanislas Lec- 
zdnski, par Pierre Boyé, la très curieuse corres- 
pondance de M. François, notre consul général, .4u 
k'unnan un Ijaau portrait de Thackeray, par Mary 
Darmesteter; une amusante nouvelle de Rovetta, 
Apres ùiner Un Etat, par Michel Corday, etc., etc. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Saumon et Daliïa et l'Etoile; 
mercredi, Tannhsettser jeudi, Faust; vendredi, 
Salammbô; samedi, la Valkyrie. 

Comédie-Française (théâtre Sarah-Bernhardt). 
Lundi, La joie (ait peur et le Gendre de Monsieur 
Poirier; mardi, Cabotins! mercredi, le Demi- 
Monde jeudi, en matinée, Charlotte Corday 
jeudi soir, Diane de Lys; vendredi, ddriertne Le- 
eouvreur; samedi, le Alo.ids où l'on s'ennuie. 
Opéra-Comique. Lundi et samedi, Louise; 
mardi et vendredi, Carme*; mercredi, Manon 
jeudi, la Vie de bohème et Une Aventure de la 
Guinaard. 

Odéon. Toute la semaine, la Guerre on ders- 
telles. Jeudi, à une heure et demie, première 
matinée-conférence de la saison. Conférence par 
M. Bernardin, le Dépit amoureux et Mithridale. 
M. Gustave Charpentier a voué à l'ouvrière pa- 

quelques autres sœurs, conversant par grou- 
peso 

Elles échangèrent un dernier regard, qui 
les liait l'une à l'autre, les faisait, de cette se- 
conde, entièrement complices de l'acte dont 
elles avaieut parlé. 

A midi, le déjeuner, frugal, avait lieu dans 
le réfectoire du couvent. 

Il dura à peine une demi-heure. 

Peu après sortaient les religieuses, appelées 
au dehors dans la ville par leurs œuvres de 
charité. 

Une heure sonnait lorsque soeur Thérésa et 
sœur Honorine, qui ne se quittaient presque 
jamais, surtout depuis leur retour de Mada- 
gascar, franchirent la petite porte du cou- 
vent. 

Elles se rendaient chez les pauvres. sou- 
lager les infortunes qui leur étaient signalées, 
qu'elles connaissaient, ou celles qu'olles pour- 
raient découvrir. 

Elles portaient aux miséreux, aux désespé- 
rés, la consolation de leurs paroles d'espé- 
rance et celle. plus efficace souvent, de la 
pièce de monnaie qui permet d'acheter le 
pain nécessaire à la vie. 

Pour soeur Thérésa et sœur Honorine, ce 
rôle n'était que momentané. 

Elles avaient été plus spécialement affec- 
tées au service des hôpitaux. 

Prochainement elles le recommeaeerajeat, 
ce service, avec la même sollicitude quelle 
avaient toujours montrée, avec le même dé- 
vouement, ia même abnégation qut inspi- 
raient tous leurs actes, qui réglaient en quel- 
que sorte leur vie. 

Quand elles furent sur le trottoir de la rue 
d'Assas, tout en marchant eües se consultè- 
rent. 

Allaient-elles prendre ua omnibus T 
Elles hésitèrent. 

rirîênnu une temlMss* «ne bornes. il P» gtorrftfe 
core. 
Poyrja détourner di vs^2lacîes pervertisseurs, 
le célèbre compositeur "rnontmartrois a demandé 
aux directeurs des théâtres de Pans tte inettr- 
gracieusement une fcia par ceaaiae des places II 
la disposition de ses {trobègÀAS. Les dk«ueurai oat 
fait la sourde or mile. t 
M. Charpentier se retourne maintenant du «ôlé 
des auteurs et les sollicite d'abandonner en fevaur f 
dçs associations de petites ouvrières !es billets 
auxquels i's ont droit. 

C'est évidemment fort beau, et nul plus que 
nous ne désir^rjit voir les effort* de M. Charpen- 
tier couronnés de succès. Mais il se heurte à des 
difflcultm sans nombre. La plupart des «Meurs 
n'ont-ila pas des traités en vertu desquels ils doi- 
vent remettre tous leurs billets à certaines agences, 
coromeî'êx-agence Porcher, par exemple ? 
Puis, si M. Charpentier veut éloigner ses proté- 
gées des spectacles démoralisateurs, ne croit-il pas 
que certaines pièces auraient un effet plus pertur- 
bateur encore sur leur jeune imagination quc le 
café-concert qu'il bannit ? 7 

En réalité, pourquoi vont-elles tant au café- 
concert ? C'est parce que le prix des places est plus 
à portée de leurs modestes ressources. 

La création de théâtres populaires ne va-t-elJe 
pas, désormais, leur permettre de s'offrir des spec- 
tacles dramatiques ou lyriques à leur gré ? Voilà 
déjà un commencement de la solution rêvée par 
l'auteur de Louise. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»•». Les personnes qui n'avaient pas «wore pu 
venir à Parts ont été très haureuaes des six jour* 
supplémentaires votés par raiministraâoiï. Elles 
vont pouvoir ainsi, après leur visite à PExposition, 
passer leur «tirée au Nouveau-Cirque, dont tou lia 
monde parle 

Jusqu au dernier jour, le Nouveau-Cirque de la 
rue Saint-Honoré aura excité la curiosité de tous 
les visiteurs. 

On y annonce un changement de spectacle im- 
minent et ua programme fécond en siuprises. 
«v» On demande à Parisiana de jeunes et jolies 
danseuses, bonnes conditions. S'adresser à M. Tba- 
lès, de deux à quatre heures. 

REGRETS SUPERFLUS 
Si Madame Athalie eût connu Blanche Leigh 
Et son savon fameux pour les soins du visage, 
Elle eût su recouvrer tout son charme envolé 
Et réparer des ans le réparable outrage. 
REVUE COMMERCIALE" 
Pari; le 4 novembre. 

GRAINS ET PAH1NI::S. '• M -si 
encore tombé de ta piuie ̃ ̃< ct- 
droits. Les pays m ?'̃̃ e- 
ress«ont pu activ :>!̃ ni 
se sont faite dan- 
rement favorable». Il y a encore loin d'ici la 
moisson, tuais déjà on peut escompter une 
bonne récolte si la température se maintieat 
dans de bonnes conditions: maiheiireuseaient, 
nous a vous toute la mauvaise i><ii£oii à iravarser 
et nul ne sait ce que nous donnera l'hiver. 
Si la température est douce et humide, il y a 
à craindre 1 envahissement des blés purlfMi mau- 
vaisas herbes, et les dégâte qui v "treoe- 
casionnés par ?e.s insectes e. \< <̃̃* si, 
au contraire, elle est trop rigoui', risque 
de voir les blés gelés. 

Toutes ces alternatives sont à redouter, et il 
serait insensé de faire des pronostics. Tout ce 
que l'on peut faire c'est de dire que tes semaines 
se sont faites jusqu'à maintenant dans d'assuz 
bonnes conditions; quant à la surface emblavée 
on la connaîtra quand les euoejneucemeuUs se- 
ront terminés. 

Sur notre place, les affaires n'ont pas ou une 
bien grande activité pendant la sentaine qui 
vient Ite s'écouler, et les prix des farinea onlsen- 
core fléchi. La liquidation a été faite mercredi à 
25 25 et 25 35. Hier, à la reprise des affaires pour 
le triais de novembre, les prix ont été faiblement 
tenus. 

Au 1" novembre, le stock eénéral des farines 
à Paris était do âOti.liii quintaux, suit une aug- 
mentation de 14,792 quintaux pendant le mois 
d'octobre. Avec un stock aussi élevé, ou coin- 
prend quo les prix fléchissent et on ne peut 
guère prévoir le relèvement des cours tant qu'il 
ne se débarrassera pas d'uuo ou de )au 
tre, à moins d'événements iiii; 

Noir. 

On a terminé hier en baisse f«r ia 
précédente en cotant les farines fleur de Paris 
le courant novembre de 2a ù décembre 
de 25 50 à 2ï 75, les i première mois de 2G 5r) à 
les i mois de mars de fr. 25; les 
kilos, entrepôt. 

Les blés du marche de Paris ont eu quelques 
aflaires. mais néau:noias los prix ont légère- 
ment tïéchi. Cependant, bieu que le stoos cuit 
énorme, puisque, au novembre, le stock gt- 
aérat s'éievait à prés de quintaux, soit 
compris dans le stock général pour le 
blé du marche de Paris, la situation est moins 
lourde que celle du marché aux farines. Les dé- 
tenteurs du stock peuvent attendre avec plus 
de sécurité que pour les farines, car la blé est 
d'une conservation plus facile. De plue, il faut 
bien dire que le commerce escompte le vote par 
le Sénat de la loi sur les buns d importation. Il 
est certain que si cette loi est votée, cela don- 
npra de l'activité aux aflaircs; reste à savoir si 
elle sera favorable aux intérêts de la culture: 
cela nous paraît au moins douteux eu tout caa, 
nul ne peut savoir où cela nous conduirait. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires plus calmss pendant la semaine écoulée 
et les prix ont fléchi. 

Au 1" novembre, le stock des huiles de colza 
Paris n'était que de quintaux, soit une 
diminution de 1,100 quintaux peadant le mois 
d'octobre. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous Cals: le courant, de 78 fr. à 78 50 décem- 
bre, de à 7S 75; les 4 premiers mots, de 
50 à 79 fr. lt8 4 mois de mai, 67 50; les 100 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
anfmé pendant la première moitié de la semaine 
et les prix ont eu un vif mouvement de hausse 
lc 31 octobre; ce .jour là, en eU'et, le courant du 
mois a été payé de 35 à t0 fr. Hier, à la reprise' 
des affaires, la tendance était plus calme et le 
disponible a été coté de 34 50 à fr. 

| Au novembre, le stock des troU-=ix n'était 
que de hecto. soit une diminution des 
o.î'Ji hectos pendant le mois d'octobre. 
La moyenne des cotes officielles de l'alconl 
disponible pendant la semaine du 20 octobre au 

Si vous n'aviez pas peur d'être trop fa- 
tiguée. sœur Honorine?. 

C'est plutôt pour vous, soeur Thérésa. 
Oh moi, je marcherai bieu. 

Moi aussi. 

Allons iouc à pied. Nous aurons douze 
sous de plus pour nos pauvres. De quoi 
donner peut-être beaucoup de bonheur! De 
quoi sauver une existence 

Chaque fois, c'était le même sacri&ce. La 
communauté, eu outre des petites sommes 
1 dont allé disposait pour les aumônes, remet- 
tait aux sœurs chargées de les distribuer l'ar- 
gent nécessaire aux trajets qu'elles devaient 
Sueur Thérésa et sœur Honorine n'en profi- 
taient jamais. 

Brarement elles se mirent à marcher, pres- 
tant un peu le pas. 

La course est longue de la rue d'.Vssas à 
Belleville. surtout lorsqu'on fait un crochet 
par le boulevard Rochechauart- Mais les deux 
bonnes religieuses ne s'en effrayaient point. 
Elles en avaient vu bien d'autres, la'bas, 
pendant la campagne 1 

N avaient-elles pas marché la plupart du 
temps à l'aller et au retour avec les soldats 
vatldes, cédant aux malades et aux blessés 
les places qui l<j»»r étaient réservées dans les 
fourguons, donnant l'exemple du courage et 
dereadurance? 

Et puis. eussent-mlles été très fatiguées, le 
soir, qu'elles n'auraient pas senti cette fati- 
gue, tellement elles éprouvaient de joie et de 
satisfaction à la pensée d'avoir fait le bien au- 
tour d'elles. 

Tout en marchant, elles parlaient. Et leur 
cœur, dans leur chaste poitrine, battait plus 
fort qu'à à l'ordinaire. 

Comment ce monaieui va-t-il wus re- 
cevoir 

anti-epùt } 
i '•onivie? au les arrosages étaient très»} 
d;f 
il 1 .tans les :̃> 
-auffert de i.i 
̃̃̃d la densité 4 

Sur ont Hé calmes par 
eoatin\: oeu varié. 
Au 1" :<oveM!:>- îès sucres rodigènes 
a Paris était de ittt 
tiou de tîS4.*ïîl sa mois -i'octii&r*. 
On terminé hier eu <̃ ̃̃̃̃̃>* 
n* 3, le courant, de ïs fr.. i 
50; les 4 premiers iuma ~j t tri i'i 
liés le? i mors do ir.ai-s ?9 tes 4 mois (te 
mai Je fr.; les 1W) kilos, entrepôt 
Les raf!ia<is, en baisse, sont cotés de 103 fr. k 
103 50, les kilo?, droits acjuitWs. 

HOUBLONS. Au.- 

dans les. prix, terme. 
eaîiucs. 

xporUtion opère 
sans discuatiuuer, il ur. .iis*v<h; pruJuiKH' 
et «ircûitKpoction. 

A Londres, transactions actives et co»r« fr^s 
fernifs iiour lioiihlc i~ 
Grande fermeté • a N- -'̃̃ 

fa-v..n s. » 

en culture; dans le norù d: la i r,uu\ i' ;:̃ ;<s 
50 kili>c en culture. 

En Boitrgojrne. on paie en palture do il lïO 
francs les 50 kilos, suivaat conformation, i-ou- 
leur rt qualité. 

> derniers cour.1 "̃̃ Nf.roia- 
l>- 

i.fimi Il'¡-, '¡ ".t. de ao 
'•̃ 
ilf '>j ̃ ̃ v.tt, et 
isij à li'J fr.; Wi:c r.'ij a tto fr.: llailn. 
de l« à 130 fr. UOà 130 fr. les 
kilos». 

LES SPORTS 
SUft LA CftTE lE CHMTCLOUP 

Sur la rampe, 

versant le 

quelques ki;. 

t 
fort iatéresàante la course do côte. 

On a souvent, rm l'.rrnu'"??* annres ptir-<i. 
reproché a'r < ,\? Il'' i. 
monter l«s r • ̃-̃•u,c 
iiiMia ré;>ij:Hiit;uL 

nueiie Bur la Bit,. 

ruiis ii ̃ ̃ i,K 51,i 
public :is. 

Uéia, .iaax ms, il? ont 
r ,,(jouer. en pro- 
ont, et 
franc! • la 
U;rrib!: 

Voie 

Mercier, ivac une voituratte de course do 
Chevaux iS". 

Thcry, avec une v^lturntto de course tri, ié- 
gvre, de 8 il 10 cUevaus i'in". 

Degrais, r ̃ v '̃' ̃ uix de course a 
grande niuh 

Srrpfl-Het, ̃> .peur de 20 che- 
vaux environ tt'li". 

Schneider, sur une 12 ch' 

Et. en général, tous Ic^ CiincuiTeui.-i >n:r- m;s 
temps variant de 5 il 10 nuuultrt. 

Les voitures automobiles françaises vicnni-nt 
donc, une fois sncore, de prouver 
rampe routière ne peut les arrêter. s- 
de temps un temps. 

L'AUTOHÛBILE ET L'EXPOSITION 

L'Exposition va tilôturtr sur nue fête vrj.ï:iii''V 
originale dont l'auLoiiH'!)ili-.nu- va fournir lu;i.-i 
tes frais. Il s'agit de trois délités lleiiris qui par- 
courront jeudi nii'iiiiii. S noveniOro, dans, 
l'auies-aikii les re» des (;ha;u;>B- 
Eiyséts. des tir> unn da Murs. 
P 

ni; s 
les do 

seront. 
fleuris. 

Ktilin, une tombola sera Urée le soir, qui cam- 
preudra des lot» dt ••<̃̃>><><•• vii,.ni- n, .m, im-tit 
une voiturette autom..i- 
chT complète, des id 

"!e. Toutes les 

i jeudi proeb i 
IL la. 

-crire an ̃' .•irafwr «m <*acre- 
Uii^i. «le l'AutcMnoDile-CluI) Uo Jj'jjuaca, C place 
de la Concorde; 
LE MATCH FBAnCO-AHGLAIS 

C'est devant une foule de cinq à six mille per- 
sonnes que s'est disputé le 
de football-rugby au vélodrome inuuiqjial «lu 
Vincennes. 

Le Rneiog-CIub de France a iH4 prcrliana 
vainqueur par points iL 18 pour i'dquipu aii' 
glaise. 

Dans la première mi-tempR,lesAngla«s,avcuint 
tenu i'av.intage par 10 points à 3. 

MUSE ET LES RECORDS 

Hier dimanche, au 
Princas, à Auteuil, I; "i 
records de- » >>• ̃<»••̃̃ at 
d-îs 100 m:! h. :«'1O" l.s. Le rc. 
cord des l'i" -t Ijattu de 4 minute:, 
c-jlui des Wu uiiliu) de ii minutes. 

Mach. 4 Coudre HU RT U r**$. <m. rrtmo+ 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 5 NOVEMBRE l'JOO 

ENCEINTE DE L'EXPOSITIO» 

ûe S s heure» 

Concerts Emile Uour0rccl» 

CIlAMP-OE-MAiia 

Kiosque a* 5 

P; '̃y:y 
b:n- A. I. omoT.it- 

clial. Pour vou* 
net Gavotte, i. ,>, 
Emile Bourgeois. Sy.i, L. Lx-iiUcs. Ix iieuu 
ciel de Provence, Louis I. >thar. 

âLQ^T COMPLET fe MUl 
ar.oa Ï.IMPA£Be UBSLAMCPAItlS 

Vou'lra-t-il nous croire ? 

Et toujours cette même crainte leur reve- 
nait 

Si en effet nous offensions Dieu?. 
Ma soeur! 

Elles ne mirent qne quarante minutes pour 
arriver au boulevard Ruckechouart. Mais là, 
leurs doux visages aux joues roses et fraî- 
ches étaient constellés de grosses gouttes de 
sueur. Elles s'épongèrent de leurs mou- 
choirs rudes. longuement. 

Sœur Tuérésa avait relevé la tôle 

Le numéro 80. Voyons le numéro 
Voilà. Voilà. ici. le i02. C'est donc un 
peu plus haut. 

Elles ue tardèrent pas à atteindre la maison 
qu'elles cherchaient. 

En face du vaste immeuble elles eurent 
une suprême hésitation. Alors elles éçban- 
gèrent un dernier regard comme pour se 
danner mutuellement du courage et très vite 
elles s'engouffrèrent sous le porche. 
La n • occupée à nettoyer la cage 
de se- r le seuil de sa loge, les dé- 
visagea. 

Encere «les qu murmura-t-ello» 
avec ua ton de voix j.wu sjiiipathiqtte pour- 
les religieuses. 

Et •̃" 

Ce f: qui demanda très po- 
liment 

Le docteur Henri Lipray,, s'il vous plait, 
madame?. 

Au premier au-dessus de l'entresol. 
Elle continuait à les dévisager, les soureHa 
froncéa. 

Elle fut sur le point de crier 

Si c>st ponr quêter, je crois qun rmi» 
feriez aussi hien de ne pas mouler. L* doc- 
teur a ses pauvres à lui. 

ra\tiiir .U.< ̃ %̃ i- -î 
r.,»:ii-, !<».' ,ui- 
i :iil« ^tn(i rtrn ;a 
ga.rioa*s «.. 
mande 
tionn1. 

Gompa 

Softteiubi-e, >i>. Parie. ou <uix êtpata, gimÊHMK 
qut repr>:s«ahai 1 1 Nationale dans tous lavtr- 
rondiss<ua«ui: l ̃lacii, on oWieat Rratnite- 
noeni ai tous les renseigne; 
oaeats fiécu<MH>r«i>. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi s novembre, SW jour de l'année, »'<• jeur Jf 
fotrtamw Suint 2nr*n«rr. 

l.nrr dit soleil Il la h u, cotu->nr è + la, Si. Lmer 4* 
te ivmi ès *.», caveAcr a«4.«. 
ioomkie de novembre hier temps brumeux «t 
<ar J'Europèi c<50t:i!«. 

On 

Ai-oi », 

On notait l'au l'uy de Uàœe, i au Venteux. 
au Pu' du Midi- 

ou 
Il 

Vansumis atnt>j»i>hert<iues du a8v<n«l»re. A l'tiS- 

HSCR«S YtBRMQIBinyl 
A 8 b. matin ̃'• Jl au-tinssus 
Midi iu •/̃ 

h s.nr :i'.î •.» il- 

Minuit •/• lo» 

y \-u: in >v i-i.uviAIJS. 4 ndwmhre. ? lienTi?* 
il.. 

l'nnt rte Soin*, à M«mt»r»jni. )•*«;, 

Or Ml!'i' ̃ •>̃' ̃ i-'ûlll 4« 
Maillai- 

OlSK. t\.iv: 

LE DESSOUS DES CARTES 
llicn n'es: '«* 
et avant qu, ;t, 
̃' iKIHJ, 
• lairtre! 

;:̃- nuadi- 

mnkiiiï mmm 

pour Potage», 
SPECTACLES DU 5 NOYHMBRB 
THEATRES 

8 h- •/•. Opéra.- Samsonet r>n 1 f s» L'Etoli*. 

8 h. »,'». Cp<t»-c«h»i^h« Louis/' 

Il, li?. Tu-français <Th*Slrc SufiaJi-li-fnlMirao. "~< 
I..i Joie fuit peur. l.<- "• M. PolH|r. 

8 I». »/• Wdéoa. La Guirr- es. 

h. r.yi«n>a»e. La t'ois' 

S h. Cbâidi-i. La Poudre de Perllnptttpln. 
R m. Variété».. Lu Carnet du Diable. f 
4 U. 1/-J. V.aHt. Rip. 
h. \«iiTf»iurs la Dame <' rclm, 
3 Il, PaIal«-noT*l. Le Or.?s Ion. 
h. i/S. >»n<4pTHi< Ma*m><» ̃ 

8 h. f>«rM--h(-H»rU». I i 

a h. */». 

Il h. i/4. »»ii«fr-tt»ri«leB« i..t t. ] 

8 h. )/2. 4tn«néP. Le,; D<wru Vfft" '̃< 

• h. • Foiift^-Ur.iuiaUatfiMt, Ii, i )ic*. 

8 11. lit. Tilt, A»t»iup. f'ollUe Carotte. Le» (JaieMf 
de riiscadron. 

S h. ArnkiB»'. Les Denx nni»«i. 

S h. 1/2. Thcairc 4e la Ur»u lie. 
8 h. I/ Cluny. Lt-s Unatr 

h. tt*i«»«l. l,>u> Koni: 

8 h. Bouffiîsi-rtu-.V»! nain» 
S h. tri. Th. «aituéra. 

8 h. i/i «Mlf»lllf- H: au.. 
8 h. '1'. IUUg«eU«». La t'orlcusu <4« |uui. 

S h. •/̃• Menunartre. Loi ChevaJiîis du UrOttiiV 
lard. 

8 h. Gi-sui-Hc La Bande t Fin. 

Il h. »/•̃ 

8 U. •/». CobeUu». fille du Tambour- Major. 

SPKCTA9LES DIVERS 

1 
blatUunt Ii >>•. 
la tr< 
Ca»lvo s ̃)• 
niifr,. •i] 
'fara 

phants <1< 

Follet-Mari^ ,• 
M. rau! v i: 

Hlp)>odraMi<' .̃ 48. 
Seala. l'« ̃•>'« 
!>• i" 
Rysl«c, b' enchaîne. T)lm .i%. 
rarlsiasa. l&ti-7». loua Jee Sui«S« 
Anna Thi) a femme! revue. P. Filiaux. 
Vilbert. <;̃ Gibard. 

BI4»ra<la 
liosset, V; :ary-Hett. Stelly, Puget, Mw- 
tingr.ïctt'» ..f Ht/'rrt/rrv, p""f». 
lM (.ÎK»lr :̃̃< •• V'ci.d. • hamftt, 
MM. '̃: "̃:̃̃̃̃.•̃•̃ i.î.v-it ̃• f ;Mto« 
J. blot-ti, f>iii!ey. V«tl<: bcrUtoly, i li»i,>' 
SonvroO-C^rHui-. g h. 1 /'̃ ̃– Li Cliasi- r, 
iiiintomimu f-fjupsire «t nautiflii* .R- 
Mfrcr jeud d!!i: '̃ 
Clrqui» Medraa* i< 
M:iiiii'fi l«s ;oiiO.. ̃ 
AturauUoii» uuun-i:™ 

EXPOSITIONT 

raaaraiBllr *J*<laïasr.ar''rr'>- ̃•• 
-̃̃ r'' 
de U{A»r.e. d 'r.< 
et cl; .r 
ment; 
iuc. 
Vieux Part» *!>< 
â h. 1/2, grutHi rs <i« 
Salnt-^ervam. La ri. 

Palais de la fMate.– t 

4 li., h. rtioti.: Teip 

de lu ihàhu. 

Mareoraaui lias* «'Aletl. lUusiOn parfaite d'un 
voyaiieenmcr. Ciuimp-4ie-Mara, anjie de l'avenus 
de'Suîrren «t <iu uuai d'Orsay. 

PavUlua du Club-Alpin (Cliampr<d«-Mara>. Pano- 

Elle se retint pourtant, bougonnait, ra.; 
g«use: 

Allez. aile* Vous serez vite senriM, 
car monsieur lt docteur n'a pas très en odeur 
de sainteté les robes noires et les eerasttM 
blanches.. 

Cependant, les deux religieuses s'étaient 
ejagagees dans l'escalier. 
Sœur Thérésa, se tournant vers sa compa- 
gne, murmura encore.: 

Que Lieu aous pardonne, saur Hono- 
rine! 

Qu'il nous pardonne, ma sœur 

Henri Lipray venait de passer dam ion e*- 
binet de travail. 

Depuis quelques semaines, il avait beaa- 
un peu vomtbé* mgaèi*»?, s'était 

Tir. -?es jou»»-? avalent repris ce ttato' 
chaud qui. '̃ hoinifl»», in-. 
/tique gélif La sauté; dans, 
ses yeux des tueurs de courage et d espoir, 
il avait l'apparence d un homt» qui, af&fei; 
a-rolr souff-rt pendAni 4m aanég* d'un. Mal 
de langueur, sc sent tout à coup renaître *.la 
vie. 

H reprenait ?uût au travail. 

Et quand il regardait le portrait de sa merei 
il murmurait 

Tu n- ̃* pas rancune, dis, mêrt 
chérie *•-̃ •*> à me reprocher. 

it 1» serment de ne conduire 
loya!<" ̃ serment, jaâ eomeieuce de 
ne pas l'avoir trahi. 

Je suis resté digne. 

• tamai* je a aux*» reparlé d'amour 
Jeannine ai j avais eu .fatVWWKÉCiittU qu eU» « 
donnait à moi par pur sacrifie*. 

» Mate eiie iu *iute 1. 

