_Le 

de laquelle une foule très nombreuse s'eet grou- 
pée et est diftieilement maintenue par les trou- 
pes du service d'ordre. 

immédiatement après l'arrivée du chef de 
l'Etat commence, dans 1 de i^pré- 
fteture. )r iiftUlé des cdM^MBKSMI- 

Allocution., Prêsictent 

santes 

Je vous remercie, g): r, d'être venu la 
têt» de votre cierge s- !aident de 1» BéV 
publique. J'étais b!e" 'is n" manquerai 
à i'heure un de- 
ment, ven; -̃̃̃jh, serait d'un effet salutaire 
pour ie pey 
JVi dit u ̃; fallait faire dîspâraîtrs une 
«Vlii.vo >.[̃- ;•; dire aujourd'hui qu'il ne 
faut pas en laisser subsister une autre et laisser 
< Se gouvernement de !a République est 
j ufieTeligion.d'ufi culte cm d'une croyance 
q se place trop haut pour ne pas les 
resputUif toutes et pour ne pas avoir le son de les 
faire respecter. 

Je S'.iis sûr que de son côté, !e clergé catholique, 
surtout lorsqu il a à sa tête des prélats éminents 
comme vous, saura le comprendre et le faire com- 
prendre à ceux epu'il est chargé d'enseigner. 
Cet accord doit avoir pour base 1 observation 
loj«lo et complète des lois du pays, comme vous 
le rappelez Il l'occasion du devil crue! d'il y a six 
ans et dont le souvenir n'a pas disparu, 

.le suis sûr que la paix sociale que vous désirez 
comme nous s'affirmera de plus en plus, pour le 
plus grand bien des institutions qu s'estlibre- 
ment données et au'il manifeste à chaque occasion 
la ferme volonté de conserver. 

M- Atapelite, préfet, du Rhône, en présentant à 
rt. Kmile Loubettes magistrats municipaux des 
dit -icntes communes du département, t'a as- 
suré '!Il parfait dévouement et du re«peet qu'ils 
(̃: institutions répubijeami'.s 
dont le eftef de 1 Etat donna 

M. t'iiij i lo Lonbet a r<?pon<lu en remerciant 
M- Alapetite et les magis:rats municipaux de 
leurs sentiments et a déclaré qu'il était persan- 
iii:IL-mcnt très heureux de pouvoir, par nnc vi- 
site à Lyon, témoigner tout l'intérêt qu'il leur 
porté, ainsi qu'à leurs collègues. 

Le Président de la République distribue en- 
suite un certain nombre de tnédiillas d hon- 
neur aux employés et serviteurs qui comptent 
plus ,le trj; •̃̃:̃• !̃• «ervicedans la Même mai- 
son. M. Kri! remet également à leurs 
titulaires ji i roix d'officier et de cheva- 
lier et quelques insignes d'officier de l'ïnstruc- 
tion publique et ,l'officier d'Académie. 

Les notabilités lyonnaises se montrent en- 
ch:in !̃;«.•< de la bienveillance de M. Loubet, au- 
qut;! ci ri remis quelques adresses et de nom- 
lireu. ̃ et gerbes de fleurs. 

A ii1: !i>3 réceptions sont terminées. La 
Présid'.T'.i '̃' 1\(-publique quitte la préfecture 
pour se rendre a lu Chambre de commerce, où 
un déjeuner est ollert en sou honneur. 

Le naaira, M. Augagûeur, se sépare & ce mo- 
ment du cui'tùtfo et avec lui prennent momenta- 
nétnent cntifi'J Vu Président, de la République, 
les députés avancés du Rliôae; MM. Krauss, Gol- 
liard, Palix, 

Le général Dubois prend, dîna le landau pré- 
sidentiel, la place laissée vacante par M. Auga- 
gneur. 

Sur Ie parcours, les honneurs sout rendus 
par les 13* et :i" bataillons alpins. 

La foule est eacoro plus compacte ijue ce 
matin. 

On est curienx de savoir quel effet a produit 
sur elle les affiches l'invitant à manifester con- 
tre la chambre de commerce aux cris tie Vive 
la sociale 1 

Une grande partie de l'intéi'êt de la journée 
est en quelque sorte bur l'attitude 
que va avoir lapopulation. 

Dans la première partie du trajet, entre la pré- 
fecture et le pont I,afayette, l'animation est con- 
sidérable. On crie sans interruption Vive 
Loubet! Vive la République! » et à ces cris se 
mêlent, très chaleureux, ceux de Vive Wal- 
deck Vive MiHerand! • 

A rentrée du pont Latayette, côté du square 
Jussieu, quelques cris de « Vive la sociale! 
sont seuts poussés par des jeunes gens. 

Snr le pont Lafayettc, le silence est presquo 
complet. 

Lorsque le cortège touohe la rive droite du 
Rhône, la foule est «les plus denses: on s'écrase 
pour ainsi dire. 

Les abords de la place des Gordolicrs sont 
noirs de monde. 

La fouit: faut ̃̃>nt"iidro des cris répétés -le 
• Vive Loubet! Vivo la Hépublique! 

Des fenêtres d'un café voisin partent, poussés 
par cinq ou six personnes, des cris de: « 'Vive 
l'année » 

l'Inre de lri Bourse, la foule est maintenue à 
une grande distance. Ou ne perçoit que des cris 
chaleureux et enttwusiastes de « Vive Lonbet 
Vive la République! Vive Waldeckl Vive Mille- 
rand! » Sur les marches du palais, le président 
de la cham bre dû commerce attend, tète nue, le 
chef de l'Etat; il est entouré des membres de 
cette chambre; il reçoit le Président de la Ré- 
publique et le conduit dans la salle du bunquet. 

A la Chambre de Commerce 

Une courte réception a eu lieu dans un salon 
d'honneur pendant que la musique du ,1, de 
ligne exécutait la Marseillaise. 

Le chef de l'Etut s'est ensuite rendu dans le 
grand salon où un- longue table en ici- il cheval 
tonte couverte de fleurs avait été dressée. 
M. Loubet avait sa droite M. Isuue et à sa 
gauche M. Waldeck-HoutfKeau. 

Au dessert, NI. Isaac, président de la chambre 
de commerce, a porté, en termes excellents, la 
santé du Président du la République. Il a rappelé 
le srlorieux passé de la vieille cité lyonnaise, et 
fait allusion à la sollicitude que les membres de 
la chambre de commerce ont toujours témoigné 
envers les ouvriers et les artisans d'art dont le 
continuel effort a fait la gloire et la renommée 
de la ville. 

Il a terminé en remerciant le Chef de l'ELat 
des sentiments élevés qii a montré dans l'exer- 
cice de la lourde charge qu'il remplit avec tant 
de courage et de bonté. 

Le Président de la République a répondu au, 
discours de M. Isaac daus les termes suivants 
DISCOURS DE M. LOUBET 
Messieurs, 

Je vons remercie de l'accueil que vous 
m'avez fait et des paroles trop bienveillantes 
que M. le président de la chambre de com- 
morue ̃vîbnt de m'adresser. 

Eu me coui'onnant à uue tradition cons- 
tante, j'avais encore plus que mes prédéces- 
seurs. des motifs de me rendre au milieu de 
vous. Vous rapp"1 '"̃ -n effet, que je suis le 
proche voisin r 'Il lyonnaise et que 
je connais les ir: les préoccupations 
de votre assemblée. Vous auriez pu ajouter 
que, si nous n'avons pas toujours été d'ac- 
cord dans la direction des questions écono- 
miques, c'était peut-être une raison de plus 
de me rendre à votre invitation car, dans 
ces luttes vives, mais toujours courtoises, 
nous étions, les uns et les autres, préoccupés 
d'asaurer le développement moral et matériel 
,du pays et de travailler à l'affermissement et 
à la prospérité de la République. 

Vous avez raison, monsieur le président, 
de dire que la chambre de commerce de 
Lyon, consciente du rôle que jouent les faits 
économiques dans le monde, n'oublie pas 
que t'histoire de la cité se confond avec celle 
de son commerce et de ses industries d'art, 
et que la prospérité commerciale contribue à 
la gloire du la France et à son expansion dans 
le monde. 

C'est pour travailler à la renommée de Lyon 
que vous vous attachiez avec ardeur à déve- 
lopper l'enseignement commercial et colo- 
nial, en même temps que vous envoyez, jus- 
que dans l'Extrême-Orient, des missions d'é- 
tudes dont les travaux ont déjà rendu des 
services signalés au pays et en rendront de 
plus grands encore à 1 avenir. 

Vous vous appliquez développer les mu- 
tualités. à faciliter la constitution des retrai- 
tes ouvrières. C'est là une des plus nobles 
tâches de noir** assemblée, c'est aussi, j'en 
suis sûr, la préoccupation constante du com- 
nv~- •-• l'industrie de Lyon. On ne voit 
l ̃<• votre grande et belle cité, les fa- 
vo. ,.v ia fortune donner le spectacle d'un 
égt".tï«tne étroit. 

Nulle part, on ne peut signaler un mouve- 
ment plus jrers 'rcux pour les œuvres de mu- 
tualiUS d'assist-iace et de solidarité humaine. 
Et vous pouvez, avec un légitime orgueil, 
tonstsler la le succès sans précédent 
ie votre industrie dont les produits ont été 
admirés par tous les visiteurs de l'Exposition 
Il l'épanouissement des oeuvres sociales aux- 
fuéiicà voua vous intéressez. 

Leur développement incessant est pour nous 
un ^ftÊÊÈk paix, d'union et de orde. Je 
suis a^jjjj|btérèt vos travaux et ^ggpudis aux 
nier (:,est la partie 

la ..i mission que l'Assemblée 
nationale ma confiée, puÈpque le» âfuvres so- 
chie, Ont ji<>iir ofcjfct blir Twaion et la 
concorde entre Im dis de là. même patrie. 
Je ?^ve mon vorre êïi l'honneur dé la cham- 
A l*-sortie de la Bourse du commerce. M. Entité 
Loubet a été l'objet d'une nouvelle ovation'de 
la part des ifinorutlraWefl ooFtoirt- Inassés tant 
sur la, ;>.• dans les rues adjacentes. 
Au discordante n'est venue s'y mû- 
ler. La + station annonce n'a eu pour ainsi 
dire aucuo ecùo dans la populatioa lyonnaise. A 
peine quelques rares cris de: Vive la Sociale 
se sont-ils fait entendre, aussitôt étouffés pju- les 
acclamations. 

A l'Ecole de la Martiniôre 

A deux heures, le Président de la République 
se rend à l'école de la Martinière, où on celé- 
brait le centenaire de la mort du fondateur, le 
major Martin, décédé le 13 septembre à 
Lucknow, dîiBS ks Indea anglaists. 

Il est exactement deux heures et demie quand 
le cortège, et son escorte de cuirassiers arrivent 
ù l'école. 

On avait, pour la circonstance élevé une vaste 
tente ornéo de drapeaux et de plante, vertes 
dans la cour de l'ancien couvent des AugusUns, 
occupé actuellement par l'école. Plus de deux 
mille invités de la municipalité y avaient trouvé 
M. Cobendy, président du conseil d'admiais- 
tration, «oiih.ilti; d'abord la bienvenue au Prési- 
dent. ;.bi'i.>5 du gùiivern&meat qui l'ont 
Il l'ait t n;u.>rique de cette école profession- 
nelle qui lança dans la vie tant de jeunes gens 
bien armis pmii- la lutte quotidienne et prononce 
l'éloge do son fondateur, l'aventureux compa- 
gnon de Dupleix et de Lally-Tolleudal. 
Après l'exécution d'une cantate, M. Millêranil, 
ministre du Commerce, a prononce le discours 
suivant 

DISCOURS DE M. MILLERANO 
Il y a cent ans, le 13 septembre 1800, mourait 
aux Indes, il Lùcknow, le major général Claude 
Martin. 

La prétention serait naïve d'apprendre à un 
auditoire lyonnais quelle fat sa vie. La recon- 
naissance et la tradition n'en ont laissé dans 
l'ombre aucun incident. Les générations qui se 
sont succédé à la Maxlhiière su sont transmis 
tous les détails de cette histoire qui tient de la 
légende. 

Et MiHerand conte la vie do Claude Martin, 
fils d'un tonnelier lyonnais de la rue Luizerne, 
simple soldat de Dupleix et de Lally aux Indes 
et qui, devenu surintendant d'un nabab, légaa 
sa fortune à sa Tille natale, pour la fondation 
de la première école gratuite d'enseignement 
technique. 

L'Académie de Lyon mit à la tf-te de l'institu- 
tion Martin le célèbre mathématicien Tabareau. 
fondateur d'une méthode qui garda son nom, et 
le professeur de dessin Dupasquier, qui laissa 
également une haute renommée. 

La Martiniàre, ainsi se nomme la fondation 
Martio, peut être Itère, dit le ministre, de ces 
hommes de science qui la firent prospérer. 
Peu à peu, elle devint on établissement où 
purent être enseignés la mécanique, la chimie. 
le dessin, la grammaire, «le tissage, les langues 
étrangères, etc. 

La Martinière, ajoute M. Millerand, est une 
école psrfaiie. Ainsi se construisit pierre à pierre, 
l'édïflce qui, le jour eu éclatera à tous les yeux 
la nécessité de l'iaetructtoa technique, sera an 
modèle tout indiqué pour les créateurs de l'en- 
seignemeat dont nousadmirons aujourd'hui le 
merveilleux développement. 

La floraison ne date que de vingt ans. Elis 
jaillit de tous points du sol uational, sous l'ac- 
tion ardente du parti républicain, jaloux de re- 
gagner les années que lui avait fait perdre la 
lutte contre les anciens partis et de justifier 
par ses œuvres la confiance du pays. 

Les école;! primaires supérieures profession- 
nelles d'abord, les écoles pratiques de commerce 
et d'industrie ensuite, se proposent de préparer 
pour notre production des collaborateurs par- 
faits de l'atelier et du bureau. 

Et voici que par un choc en retour, la Marti- 
mière, qui a donne le branle, sent, à l'exemple 
des écoles nouvelles, ses la nécessité de 
donner à son programne un caracf.ère plus pro- 
fessionnel encore. C'est la réforme de 1895 qui 
énumère les degrés successifs de l'enseigne- 
ment technique, de l'enseignement général aux 

études spéciales. Ainsi compris, J'enseignement 
professionnel peut rendre les plus grands ser- 
vices. 

Le reste ne doit point être sacrifié. Une école 
qui instruit les eafants de la classe ouvrière 
d'une grande ville ne doit pas viser à former 
uniquement des producteurs, mais des hommes. 
Le maire de Lyon donnait récemment aux 
élèves qui allaient quitter la Martiuière le con- 
seil de perfectionner eux-mêmes leurs études 
littéraires, de ne point se laisser hypnotiser 
par le côté utilitaire de la science qu'ils posaé- 
daient. 

M. Augagneur avait raison. Ce serait une triste 
éducation que celle qui courberait la tèle de sea 
disciples sur la tâche quotidienne sans leur per- 
mettre le noble souci de l'idéal. 

L'enseignement professionnel saura unir dans 
une juste mesurele souci des humanités à celui 
de la science. U saura préparer à la République 
des générations fortes dont l'avenir a besoin, 
équipées pour la lutte, pénétrées de l'esprit de 
justice, de solidarité et de bonté, résolues à 
adopter pour rtgie de vie cette devise du fonda- 
teur de la Martinière 'lui mériterait d'être offerte 
comme mot d'ordre à la démocratie laborieuse 
des temps nouveaux Travail et persévérance. 
Après la cérémonie, le Président de la Répu- 
blique remet la croix d'oflicier de l'instruction 
publique, à MM. Girardon, professeur, et Serin, 
administrateur de l'Ecole les palmes académi- 
ques sont décernées à MM. Fontugue, profes- 
seur Chevalier, membre du jury d'examen po- 
pulaire; P<jitout, sutweillant de età Mme 
Vacher, roaitross» de cours généraux. 

M. Kmile Loubet, guidé par NI. Lan?, direc- 
teur de t'éco:e de la Martiiiiére, a visité ensuite 
dans leur ensemble les locaux de l'établisse- 
ment. 

Les élèves de la section des arts décoratifs ont 
offert, concurremment avec leurs camarades des 
autres sections, un magnifique objet d'art au 
ctiaf de i'Etat. Cet objet d'art consiste en une 
statuette en argent très finement ciselée, qui est 
enfermée dans un riche écrin de maroquin 
grenat. 

Dans la section de la couture et de la confec- 
tion. les jeune. tille» élèves de l'école ont remis 
un fort beau bouquet a M. Emile Loubet, à qui 
elles ont adresse, par surcroît, im compliment 
fort gentiment tourné. 

La visite de l'école terminant la cérémonie, le 
chef de l'Etat s'est retiré vers quatre heures. 
Le retour à ;a préfecture s'est effectué de la 
façon la pins imprévue; la touta, rompait les 
barrages, s'est précipitée derrière les voitures 
de l'escorte présidentielle en chantant la Mar- 
seillaise et en acclamant à la fois le Président 
de la République, les membres du gouverne- 
ment et 1 armée. 

Cette journée comptera certainement parmi 
les plus belles des fastes de 

Le Banquet de l'Hôtel de Yille 
C'est dans l'admirable décor de la salle d'hon- 
neur de l'hbtel de ville de Lyon qu'a eu lieu le 
banquet offert au Président de la République 
par ta municipalité lyonnaise. 

Cette salle est. à elle seule, une merveille dans 
cette autre merveille qu'est l'hôtel de ville: elle 
est d'un luxe que rien ne peut rappeler et que 
ne déshonore aucune chose moderne. Tout est 
Louis XUI. d'un style extrêmement pur, que la 
lumière éblouissante, dispersée par ies iustres à 
lourds cristaux ehargés de bougies électriques, 
met en valeur Sous cette lueur tlxe et claire, les 
motifs décoratifs apparaissent plus précieux et 
pourtant, dans leur somptuosité, d'une admira- 
ble sobriété de lignes. 

Une chem inée gigantesque où des lions accrou- 
pis, enchalnés par des guirlandes de rosés, sem- 
ment veilter sur le blason de la ville, clôt la 
salle d'un côté; à l'autre bout, c'est une tapisse- 
rie de Beauvais riche et simple. 

Des fenêtres s'ouvrentsur un balcon qui prend 
vue sur la place dea Terreaux où Cinq-Mars et 
de Thou furent décapités et où une fontaine 
comniâjuore leur exécution. Autour de cette fon- 

taine, violemmeot éclairée pa^ta^iiaMM^des 
rampes électriques. se presMgttSMHHHSlus 
'.•'•̃̃•̃ c-»"" ̃ 'uniïipifii jouent la Marseil- 
repas est servi dans la grand a salle des 
•te -été mMuée. wàtre grandes tables de 
aÉ**«'iterrjii8ÉB'f ouvprw chacune sont disposées 
perpeutlicufatreBieuï â la table d'bonnéur qui 
Le Président la République a à sa droite le 
mjure de Lyon, et SA gauche le président du 
Conseil. La ciwunbj-a de commence, a'esj p*s re- 
présentéa ce TOrtqutt, sou ^rtîftîeSt, invité, a, 
décliné finvitation. 

Parmi les personnes placées li table d'hon- 
neur. citons les niiHistrfs tte 1a Marine, dn 
.Commerce et des Travaux publies; MM. Millaud, 
1 Boumer, Repiquet, Gourju, sénateurs; Aynard,- 
Chabert, Oeurd, Pleury-Ravarin, Oolliard, Palix, 
Krauss, Genet. Sîtnyan. Chenavaz, Herbet,- Ri- 
vet, Chanoz liajon, Aetier, députés; l«a préfets 
du nh&he. de la Drome et de la Loire; les géné- 
raux 'dé, Pelleux et de Goltrier; Stéphane 
Privas, Mâcon et Suint Etonne Noblemaire, 
directeur de la Compagnie P.-L.M., etc. 
DISCOURS DU «AIRE DE LYON 
Au dessert, M. Augagaeur, maire de Lyon, 
a prononcé un discours dont voici les priaci- 
paux passage^ 

Monsieur le Président de la République, 
Je vous remercie, au nom de la population lyon- 
naise, d'avoir accepté l'hospitalité de ce vieil Hôtel 
de Ville. Les ovations, les manifestations ardentes 
dont, pendant cette journée, vous avez été l'objet 
ou le témoin, vous opt dit l'attachement de Lyon 
pour la Répubfique pure de toute alliance avec 
les partis du passé, et en même temps sot pro- 
fond respect pour le chef de l'Etat républicain. 
Nous vous avons acclamé aujourd'hui, parce 
nous savons comment vous accomplissez tous les 
devoirs de votre charge, qui consistent non seule- 
ment à défendre indistinctement les intérêts ma- 
tériels des Français, mais encore conserver intact 
te patrimoine moral de ce pays, ce qui fait vérita- 
blement patrie française, la tradition léguée par 
la Révolution, dont nous entendons dégager par 
des efforts incessants toutes les conséquences. 
Nous saluons pius spécialement en vous celui 
qui, au banquet des Tuileries, comptait parmi ses 
titres l'honneur d'avoir porté, pendant vingt-neuf 
ans, l'écharpe de maire de Montéiimar. Vous nous 
indiquiez ainsi quelle importance vous attribuiez à 
la vie communale; vous concevez combien la Ré- 
publique sera inébranlable, le jour où elle tiendra 
au sol national par les trente-six mille racines de 
sa représentation communale. 

Nous ne serons définitivement à l'abri des re- 
tours oiferistf» du passé, que iorsquo les crises et 
les convulsions d'une capitale trop nerveuse n'im- 
pressionaeront plus les communes habituée* à une 
vie personnelle et indépendante. 

M. Augagneur a terminé ainsi son diseours 
Messieurs, levons tous nos verres en l'honneur 
du Président de la République, et j'invite plus spé- 
cialement les maires qui ont bien voulu accepter. 
notre invitation à boire à celui qui, depuis la jour- 
née du 23 septembre, a droit au Litre de président 
des maires de France. 

Lorsque le Président de la République s'est 
levé pour répondre au toast dit maire, des ap- 
plaudissements oui éclaté dans toutes tes parties 
de la salle. 

La Dépêche du Tsar 

M. Loubet, avant dc prononcer son discours, 
a annoncé qu'i1 venait de recevoir uue dépêche 
de Sa Majesté l'empereur de Hussie, dont il a 
donné lecture et dout aoâ lecteurs ont lu le texte 
d'autre part. 

Quaud les applaudissements ont cessé, le Prési- 
dent de la République dit, au milieu d'un pro- 
fond silence 

A sa Majesté l'empereur de Russie, la France est 
reconnaissante de voir exprimer, dans un jour 
comme celui-ci, de pareils sentiments. {.L]>plaudi$- 
M. Loubet reprend 

Dans ma réponse à l'empereur, j'ai cm être I"m- 
terprète de t'unanitnHé des citoyens français. (Les 
applaudissements reprennent et se prolongent 
i.iiiiterrampus pendant plusieurs minutes.) 
M. Loubet prononce ensuite le toast suivant: 
TOAST DE fil. LOUBET 
Monsieur lo maire, 

Je vous remercie des paroles que vous 
m'avez adressées, et du titre flatteur que, 
dans votro toast, vous avez bien voulu me 
donner. 

En acceptant votre invitation, j'ai voulu 
glorifier avec vous le grand citoyen qui, pen- 
dant près de sept années, a exercé la pre- 

iiit^io luapi^wHuic uu [jmjra aveu im uuvuuc- 
meut dont, moins que tout autre, je pourrais 
perdre le souvenir, et qui exprimait ici mèiae 
de si nobles pensées quelques instants avant 
l'abominable forfait auquel il a succombé. 
J'avais aussi le vif désir de resserrer les 
liens qui m'unissent à la ville de Lyon, la 
seconde vilie de France, mais la première du 
Sud-Est. Cette région, qui m'est chère à tant 
de titres, vous rappeliez et avec raison, mon- 
sieur le maire, qu'elle a une physionomie 
propre. 

C'est chez elle, en Pffet, qu'a pris naissance 
le mouvement de 1788, à la suite duquel fu- 
rent convoqués les Etats-Généraux, et bientôt 
prociamés les principes fondamentaux de la 
Révolution française. Sa fidélité inébranlable 
à la liberté, son dévouement à nos institu- 
tions républicaines, méritaient, le 24 juin 
1894, les félicitations du président Carnot, 
rappelant vos luttes contre le boulangisme. 
Vous méritez les mêmes félicitations à 
l'heure actuelle, parce que vous montrez à 
chaque consultation nouvelle du corps élec- 
toral que vous ne vous laissez pas entamer 
par les entreprises renaissantes du césarisme. 
Vous vouliez bien reconnaître tout à l'heure, 
monsieur le maire, que le Président de.la Ré- 
publique s'efforçait de remplir le double de- 
voir de sa charge défendre les intérêts ma- 
tériels de tous les Français et conserver intact 
le patrimoine moral du pays, ce patrimoine 
auquel la Révolution a apporté un si glorieux 
accroissement. 

C'est, en effet, messieurs, l'ohjet de ma 
constante préoccupation, et je pense ainsi ré- 
pondre à la pensée de l'As&einblée nationale 
qui m'a appelé à la suprême magistrature de 
la République. 

Mais, n'est-ce pas ainsi que la municipalité 
lyonnaise, d'accord avec la population qu'elle 
représente, comprend elle-même et remplit sa 
mission? Si, en effet, vous ne négligez rien 
de ce qui peut encourager et développer le 
commerce et l'industrie dont les beaux pro- 
duits font l'admiration du monde entier, vous 
êtes surtout préoccupés de l'amélioration mo- 
rale et des œuvres de solidarité qui rappro- 
chent les hommes et préparent la paix so- 
ciale. Je ne sais ce qu'il faut louer le plus à 
Lyon, du zèle des administrations publiques 
ou de la générosité des particuliers, qui riva- 
lisent à l'envi pour développer l'instruction 
à tous les degrés et pour multiplier presque 
à l'infini les œuvres d'épargne, de prévoyance, 
d'assistance et de retraite. 

Vous avez rappelé que j'ai exercé, pendant 
près d'un tiers de siècle, les fonctions de maire 
d'une ville voisine. Laissez-moi, puisque j'en 
ai l'occasion, remercier la municipalité de 
Lyon et l'administration de vos hospices dans 
lesquels nos malades ont reçu et reçoivent 
encore si libéralement des soins intelligents 
et dévoués. 

Messieurs, c'est le devoir et c'est la joie du 
gouvernement de la République d'encourager 
tous ceux qui, pénétrés du sentiment de la 
solidarité humaine, consacrent leur temps et 
leur intelligence à soulager les misères, à rele- 
ver l'homme à ses propres yeux et aux yeux 
des autres hommes, et à réaliser la fraternité. 
Cest aussi le devoir le plus élevé et le plus 
doux pour le Président de la République, 
chaque fois qu'il en a l'occasion, de féliciter 
ceux qui sont animés de ces sentiments, de 
les encourager et de proclamer qu'il est de 
tout son cœur avec eux, car leur œuvre est 
grande et belle, puisqu'elle nous rapproche 
de l'idéal de justice et de bonté qui est l'idéal 
de notre République. 

Ce sont li vos sentiments et vos conne- 
tions, je le sais, monsieur le maire aussi .i* 

suis heuremr. en portant un toaaj la Tille de 
Lyon et aiâépartenxMiJFilu Rh*je, de procla- 
au premiepBng parmjceuxjfiRtûceapest 
Quand Ttii 

fève et se rf*i «ans !» (toile des Pi 

Le Départ 

Le PréjWcftt .1: ia R<»ptrt>!itjfle a paru au bal»' 
con de l'Hôtel de Ville. Il a été chaleureusement 
neetatnb psr ta fotrte qui wuvratt la Trtsce dos 
11 est monté en landau à dix heures moins dit 
Pont m rendre à la gare. 

!'n*tioiw se sant renouvelées sur le 
j cortège. Le président du Conseil ot 
h.? u.M,«a oui en leur p»rt de ces ovations. 
daifS le salon d'honneur de la &«*, ou II pria 
congé de lui. 

Le Président s'est entretenu sur le quai avtc 
M. Au^agneilf ot Ta remercié dé l'accueil qui 
lui a été fait par la population lyonnaise, et 
avint de morrter.ed vr4gou il a serre la main du 
générai Zédé et du préfet- 

Le train s' es! mis eu marche h. 20. 
Un Incident 

Un pénible incident a marqné cet après- 
midi, l'inauguration que la foule a faite du mo- 
nument Camot un garçon coiffeur, Antoine 
Prebet, âgé de quarante-deux ans, moulé sur 
le piédestal du m.in.nn, n>, a de là haraoguô la 
foule et s'est en- t qu'on put l'en empê- 
cher, coupé la £̃• un rasoir. 

Relevé sans coiuiriissance, le pauvre diable a 
été transporté mourant à l'Hôtei-Dieu. On désos- 
père de le sauver. 

C'est d'ailleurs le seul incident qui ait adtristé 
cette journée. On n'a en, en effet, à déplorer 
qo« d. ̃̃̃' !.ts eaas aucune importance; les 
biessi: réunifiantes et le plus souvent 
tout s».i_ des contusions. 

Les rarea dépêches reçues hier nous ap- 
prennent que les troupM européennes con- 
tinuent, dans-los réglons qui s'étendent entre 
Tien-Tsin et Pékin d'uuo part Pékin et Pao- 
Ting-Fou d'autre part, à poursuivre les 
Boxers. Elles rencontrent parfois une sé- 
rieuse résistance, ce qui ne laisse pas d'être 
particiiliôremeat inquiétant, au moment où 
l'hiver approche. 

Opérations mllltairas 

Berlin, 4 novembre. 

Le gouvernement de Kjao-Tchéou annonce 
qu'il a falfu prendre d'assaut, le novembre, 
un village sitoé à dix kilomètres au nord-oitt de 
Kamnis, et qui a eté défendu résolument par des 
brigands et des Boxars en uniforme. 

Les pertes de l'iMinemi ont été considérables. 
Les Dépenses Sa l'Attemagna 

Berlin, 4 novembre. 

Le Suddcutsche Reick Correspondenz, ordinai- 
remant bien informé, dit que lempire allemand 
est, sans aucun doute, à la veille d'une grande 
opération financière. 

Les dépensas pour l'expédition chinoise dé- 
passeront, en effet, do beaucoup les prévisions 
et les dépenses do cette année, seront, par suite, 
de beaucoup supérieures à celles des années 
précédentes. 

LE MOUVEMENT CARLISTE 
(De nos correspondants particuliers) 

4 novembre. 

Ce matin, vient d'arriver à Bourp-Madame, la 
ehancelicr du consulat d'Espagne a Perpignan. 
Ce fonctionnaire se rend à Puigcorda pour pren- 
dre des renseignements sur l'agitation carliste. 
On redouble de précautions à Puige'erda vis-à- 
vis de tous les étrangers de passage, C'est ainsi 
que les gardes civils et les carabiniers ont eerné 
complètemeat un hôte) do la ville dans,lequel 
était, descenrlu le marquis de Viliapalma, vouant 
de Baroclone et allant Porte, petit village fran- 
çais de l'arrondissement de !'raclas, pour visiter 
les mines de fer de Puigtnorens dont il est le 
L hôtelier expliqua aux gnrdes qu'il y avait 
méprise et que le marquis n'était nullement un 
envoyé carliste. 

Le siÔK3 de l'hôtel fut levé, mais le marf i*i3 
de Villapalma n'uu est pas moins suivi, à dis- 
tance, dans ses promenades, par deux gardes 
civils. 

On affirme qu'un fort parti carliste a fait son 

Puigcerdu. Un riche fermier de Ba^a, nommé 
Despujols, dont la ferme a été attaquée par les 
carlistes, a dû se réfugier à Puigcerda, sans 
même avoir le temps de rien emporter. 
Ce matin, une grande animation règne à Puig- 
carda, où se tient tous les dimanches un grand 
marché auquel se rendent les populations dc la 
Ctrdagne française et de laCerclagae espagnole. 
L'agitation carlistc est le sujet de toutes les 
conversations. 

NOUVELLES ARRESTATIONS 

Madrid, 4 novembre. 

De nouvelles arrestations de carlistes ont été 
opérées dans différentes localités. On signa!e 
cotamment celle d'un chanoine à Lérida. 
A Pampelune, un journal carliste a été sup- 
prime. 

Les journaux libéraux engaqent le gouverne- 
ment à agir avec plus d'énergie. 

MM. Ampuero, Llorens, ancien député, et d'au- 
tres chefs carlistes ont été arrêtés. 

Les évêques de Barcelone et de Vich ont pu- 
blié un bulletin ecclésiastique dans lequel ils 
recommandent ia soumission aux pouvoirs cons- 
titués. 

Le gouvernement croit que le mouvement 
carliste a échoué. Il a ordonné la suspension des 
journaux carlistes dans toute l'Espagne. 
A L'EXPOSITION 
Cet avant-dernier dimanche de l'Exposition fut 
magnifique en tous points. Des milliers et des 
milliers de visiteurs parcoururent l'enceinte 
générale. 

L'afttuence la plus considérable était attirée 
par l'exposition des chrysanthèmes étrangers du 
cours la Reine et celle des chrysanthèmes japo- 
nais du Trocadéro. 

Enfln, dans l'après-midi, une vive animation 
régné daus le Champ-de-Mars, envahi par des 
légions de gymnastes. Le banquet des sociétés 
de gymnastique a eu lieu, en effet, dans t'en- 
ceinte, sous la présidence du ministre de la 
Guerre. 

Le soir, les illuminations dominicales ont été 
très goûtées par de nombreux promeneurs. 
LE OERNIER PROGRAMME 

Le commissariat général a communiqué, hier 
matin, le prograaime suivant des dispositions 
arrêlées pour les derniers jours de l'Expo- 
sition 

Lundi 5 novembre. Illumination générale 
de l'Exposition, sans retraite. 

Mercredi 7 novembre, jour gratuit. Mêmes 
illuminations, sans retraite. 

Jeudi 8 novembre. Pète d'automobiles fleu- 
ris, avec le concours de l'Automobile-Club de 
France. 

La fête de jour aura lieu à deux heures et 
demie et se composera d'un double défilé d'au- 
tomobiles fleuris aux Champs-Elysées et aux 
Invalides, au Champ-de-Mars et auTrocadéro.Il y 
aura ensuite distribution de fleurs et loterie gra- 
tuite offerte par l'Automobile-Ctub. 

La fête de nuit commencera à huit heures et 
demie et comprendra des illuminations géné- 
rales de l'Exposition, des projections et des em- 
brasements, une retraite des Chrysanthèmes au 
'Champ-de-Mars et au Trocadéro avec des chars 
électriques. 

Le tirage de la loterie aura lieu aux Champs- 
Vendredi 9 novembre. Illuminations géné- 
rales, sans retraite. 

Dimanche il novembre. Illuminations géné- 
rales, sans retraite. 

Lundi 12 novembre. Clôture. Illuminations 
générale, sus retraite. 

LE* ENTRÉES 

Le service du contrôle général accuse pour la 
journée de samedi eatrées, se décompo- 
saut comme sait: 

EBtrAes payantes (tiek«t«) 181.215 
Entrées gritui tes (eirt» de eircalation). 39 
Jetens d*avrien 
Annexe de Vincennw (tickets). .413 
Jetons et cartes t 130 
Les visiteurs avec tickets figurent pour 

dans le t^^faérfl, «fr> l'annexa de Vinceaacs 
i. nin.r. 4 nave 

̃ à Poteneflm*àm on déclaré <-liflHH 

Renient ddWBHali'bre, les pertes 

'êrs ont étéda' lio hommes tués, Jjieasés 
nant du Nord, 
ipiadre ûc^yet. Les Bo$r# ont été chassés de 
deux positions et so sont enfui*. 

Le Cap, 3 nov&onix'e. 

De fortes pluies tombent sur plusieurs points 
Le général Klteh«mer » «nétmté hi«r vite mar- 
che de nuit et a surpris a Steen-Kompsberg le 
c&tnpenaent du général boër Schocmnu. 
Les toërs se soat retirés vers lô nord, laissant 
aux Anglais une certaine quantité" de munitions. 
Cent soixante femmes et enfants venant la 
plupart du district d'Edimbourg ont été inter- 
nés aujourd'hui comme prisonniers dû guerre 
dans les baraquements du champ de coursoâ de 
Vryburg. -M «ctolire. 

Les BoSrs ont pénétré aujourd'hui, à huit mil- 
les de Vryburg, dans une Terme anglaise ils y 
ont saisi une quarantaine de pains, mais ayant 
appris que le fermier, M. Bemogton, et sa Hile 
étaient malades, ils ont déclaré qu'ils ne brûle- 
raient pas sa ferme et ils se sont gardés de tou- 
cher aux approvisionnements, à U basse-cour et 
aux moutons. 

11 plaul ici à torrents. 

Esches (le l'Étranger 
LK RKFERERD5JB RU SUISSE 

Berne, 4 novembre. 

Le peuple suisse, appelé à sa prononcer mj- 
jourd'hui sur une double initiative réel 
l'éluction au Comit national suivant 
rai P"1 'Ussées 
tout(-, le avec 
7iJ.;?.'3 vois et r^lccUi'u au Coiit»eii Judcral avec 
voix de majorité approximative. 
LE COMTS LÉO» TOLSTOÏ 

Saint-Pétersbourg, 4 novembre» 

Le comte Léon Tolstoï a fait une chute dans 
sa propriété et s'est blessé au bru< • .»n .-» .*̃'< 
mettre un bandage au membre ble; 

a pas eu d'enflure. On «spire qu, 

n'aura pas de suite fâcheuse. 

SINGULIÈRE AGRESSION 

Vienne, 4 novembre. 

On mande de Lemberg il. plusieurs Journaux 
que M. Gortz, proi*ri<5taire d'une A 
Okoinn et ancien député. a été, I. uô 
dans son bureau par trois hommes a. um 
avec élégance, qui lui ont demandé un demi 
pour cent de toute sa fortune, pour servir la 
cause du gouvernement national. M.UorUaytuit 
refusé de déférer à cette injonction, les agres- 
seurs ont dé oh ̃>̃̃ sur lui leurs revolvers.' 
M. Qortz n' "t. 

M. Narzv ,̃ (io la brasserie, qui 
était survcim mu i miui voile, a élu blessé asseï' 
grièvement. 

L'un des trois auteurs de l'attentat, qui est, 
dit-on, un mattre d'école, a été arrêté. Les au- 
tres se sont enfuis et l'on a perdu leurs traces. 
ACCIDENT A UN TRANSATLANTIQUE 

N'ew-York, novembre. 

Le 31 octobre, à huit heures du soir, les pas- 
du transatlautique Saint-l'aul ont élu en 
proie une très vive émotion. Le navire s'est 
heurte à une épave. L'hélice de tribord s'est dé- 
tachée l'arbre de couche s'est brisé; tons les 
ajustages se sont disloqués les machines de 
iribnrd sont devenues hors d'usage. Une voie 
d'eau s'est déclarée. Le Siint-Piut n'a pu rnnli- 
nuer son voyage qu'à petite vitesse avoc aa rna- 
chinerie de bâbord. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 
Aucun incident n'a marqué la rocoH^ men- 
suelle dans les sections de Paris et du la ban- 
lieue. 

Les Prévoyants de l'Avenir ont effectué hier. 
entre dix heures du matin et midi. leur verse- 
ment habituel. Les A 
moias nombreux pe;, 

Les dissidents eux-: 
qui leur avait été donné iave.ilio par U; présidunl 
d6 leur comité, M. Bouttovillo, ont Il;1:11' leur 
cotisation à la section dont ils roièv, 

Toutefois, le comité d'études par.i il 
s'élever contre la transformation c: ,,jr 
M. Chatelus et ses amis. 

Une demande a été introduit», pour le, imrdi 
novembre afin d'obtenir la nomination, par le 

iriounai ae commerce., a un aaminislralcur sé- 
queslre. 

En attendant. h;< et trésoriers de 
section ont été imités par M. Boutteville à con- 
server le montant des recettes jusqu'à ce que le 
ditférend soit tranché. 

Les sociétaires ont été égatement priés de ne 
pas réclamer le remboursement de leurs culisa- 
tions. 

D'ailleurs, peu de demandes de cette nature 
avaient été faites au siège social des Prévoyants 
de l'Avenir, encore étaient-elles pour la plupart 
absolument individuelles. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LES SOCIÉTÉS DE GYMNASTIQUE 

Après une réunion privée au Muséa social, rue 
Las-Cases, les membres de i'Union des sociétés 
de gymnastique se sont réunis, hier aprés-midi, 
en un banquet que présidait Je géoérai André, 
ministre de la Guerre. 

Le Ministre était de MM. CizjM. pré- 
rident de l'Union; du capitaine do I lu- 
guet, représentant le Président de la Répu- 
blique; ae MM. Thorel et Didot, sénateurs; Ber- 
teaux, député, etc. 

An champagne, M. Cazalet a porté un to;wt 
chaleureux à M. Frniin loubet, président de la 
République, à 1 V Mise et au souvenir 
de Garnbetta, pr* ̃̃"̃* gymnastes. 
Une croix de la 

a «ïté ensuite ofT 

sements de l'assirl. 

Le général André prend la parole. Il boit il la 
rtépublique et au ch»f de I Ktat françrùs, en 
assurant les i ̃ Allante sym- 
pathie du go njue. 
Le ministre o.v^.c .h>à .lélégation» 
présentes la réalisation de leurs vœux les plus 
chers, touchant l'augmentation et le reerute- 
ment des sociétés. 

Avant de prendre congé des gymnastes, qui 
l'acclamaient avec enthousiasme, le général An- 
dré a remis, au nom du gouvernement, les dé- 
corations suivantes 

Officiers de l'Instruction publique MM. Bour- 
gen et Echmoz. 

Officiers d'Académie MM. Auzannet, Gacon 
et le commandant Chaudezon. 

Chevalier du Mérite agricole NI. Crugg, tré- 
sorier de l'Union. 

Les assistants se sont séparés aux sons de la 
Marseillaise, jouée par la musique du 10S* de 
ligne. 

LES TOURISTES 

Dans l'après-midi d'hier, la société d'instruc- 
tion et d'éducation militaire « Les Touristes a 
donné au gymnase municipal Japyune grande 
fête militaire, à l'occasion de la distribution so- 
lennelle des prix à ses lauréate. 

Le viee-amiral Bienaimé, chef d'état-major gé- 
néral de la marine, présidait, remplaçant M. de 
Laaessao, et, a ses cotés, nous avons remarqué 
la présence de deux ofticiers supérieurs qui re- 
présentaient l'un M. Loubet, l'autre le général 
André, ministre de la Guerre: la municipalité du 
troisième arrondissement, MM. Le Clcah-jc. pré- 
sident de la société, Allègre, vice 

colonel Derué, les commandants Pie 

Napoléon Ney: tes lieutenants instructeur;- nus- 
?mu, Chéron, Petitevine, et un grand nombre 
d'oftlciers de toutes armes. 

Le programme des exerciees a été «xfetité de 
façon merveilleuse. Les assistante ont adnairé 
sans réserve l'ensemble et la régularité imper- 
cables des exercices. mouvements d'assouplis- 
semenls, maniement d'armes, etc., que compor- 
tait U première partie. 

Voici les principaux prix ou récompenses qui 
ont été décernés 

Grand prix d'honneur du Président de la Ré- 
publique M. Dubois- 

Grand prix spécial M. Lebouc. 

Grand prix d honneur de tir MM. Bergeron 
et Gastxl. 

Prix d'excellence M. Joville 

Concours individuel et public i la carabine. 

) Prix offert t**r Mtastre de la Marine M. tié> 
j le Grand Crf;r<JEiiJ»aris 
Concours îMJpSoà gr.t;, ,,ii fusil 
M|bi<. irt par M. de M. Vent 
<m du mij .}• 
s 'éaitliij.i. j a--ca, cw. 
Une nos ,noe a applaudi lea aN 
listes de t., nçaise, de rodéon, <J* 
1'Opéra. il, ri* lt»ur irrm-ieui c«u\- 
cours s U 
Lai»usn,> ..̃«• -̃> i.»– > ia 
Çantarelia, orenestr o« 
liuistts, se sont fait c. iq+ 
LES S0US-A6ENU DES POSTES 
agents des postes et snec et 
iMs «olo&tes a été tf .ii! !i 
grande salle de 
rue Jwin-Jai'qii, 

En quelques u^-> ̃). a 
fait l'historique de de:! résul- 
tals obtenus grâce si. 

Puis les ..mité la 
rapport de et la 
compte re: ,radmi- 
nistralion, prestnU: par t :e. '1. Cdur» 
biiu. 

Dans un mi, 
les sons-a. ,»- 
clarf! ̃̃ 

léur> 

virer 

tention do toutes les d'inlciêt 
général. 

LES EMPLOYÉS D'OCTROI 

or,'¡' r l'anuiversiiire de-i t r ̃( 

it J îe| 
sans difficulté, la L ,j|' 
donnait hier après-m t, 
S;iint-Fargeiiu, un punch ̃ i, 
Chartes lios. député; Dm 
(.̃ i.mseii iLijuu-iju:, ci iiu/,ior, 
• 'au. V. 
de 1 occabiou i nuuvet appel à 
lunion de:! enn afin d'obtenir!» 
̃ -uw 

Vu i permis d'flpplaudir qnelqtiea- 
f V ̃ i l'h.ii iHOliic .les Lj- 
¡ 1- Il n. 

̃ '.i lier, un > de 
nouveau réuni li^ en n- 
vités, ci la plus fraii.. 
gner jusqu'à la fin de i i m; 

Dimanche prnch.Hin, tin Sfeond punch sera 
oU'erl dans les s.itoiu Mumy, boaievard iiXcl- 
m ans. 

LES EmPLOYf^ "F COMHrnri: 

Lachambrf1 syndi c-nm- 
i.jnabra 
de se* une charmant ^uiréo dans les 
salons .rant Vantier, avenue itaCliWiy. 
Apri-n i<- jitiiieh, les invités, très wx, 
ont assisté à un concert du!}! lu m- 
était des mieux cUoims, et les arlistv. j ..ut 
pris part se sont fuit vivement applaudir. 

Un bal plein d'entrain, et qui a duré jusqu'à 
l'aube, a terminé cette fêle marquée aa coin de 
la plus franche cordialité. 

VOIR DANS LE 

Petit Pari^" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain, trois superbeà 
dessins en coulfitr$. 

On trouvera la prcm> 

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÊH 
A la •tijin<i,t 

LA NATURE it DÉVOILANT 
Par BARRIAS 

En/iii, la huUiéme pa<;a 

VU ACCIDENT DE JKWTAliNB 

La Découverte du corps du Capitaine de Francs 
ÉCHOS ET NOUVELLES 

Un legs princier: 

La Société centrale des natifr- fliérl- 
terde M. Francis Robert, <lrnif • ni ji y, 
a quelques semaines la moit d'une 
somme de franc$. 

La Société de secours aux familles des marina 
français naufragés honte l dc 100,CXX> 
francs. 

M. Francis Robert outre, il. la ville 
d'Anccnis l,2O'i,nnn h ':l ml(. propriété' 
d'une 
environ deux autres millions. 

o_ 

Un falt assez singulier s'est produit, hier, $ 
Versailles. 
Des affiches officielles ayunt annoncé la jett 
des grandes eaux, plus de trente mille person- 
nes étaicnt venues pour jouir de ce curieux 
spectacle. Malheurcuscmcri!. h ur curiosité n'a 
pu être satisfait". 

L'adminiitratu- ,ue tardive-* 
ment par la direcUon de.» IJeaux-ArU avait con- 
gédié son personnel Pt, k rhoiin» réglementaire, 
deuxfontan; pouvaient dispo- 
nible». En <̃̃ («a eaux n'a pu. 
avoir lieu, i';s des visi- 
ia,nd, Hcrr Emil 

cherniii de 

hibéiivu, le pitn-.iiuri total du iiûrlin à Vladiios- 
tuk. Accompagné de M. lioni'ivn, rasent du pou- 
vernement jeponais, il a r '-tué jusqu'. 
Vnegala et Tokio, où il dU; encom- 
bre après vingt-huit jours et titrai de voyage. 
Selon lui, on pourrait facilement gagner une 
semaine sur la durée du trajet, et cela surtout 
en accélérant la marche des trains dès à partir 
d'AlexancJrovo. En eft'et, Hcrr Prost a remarquiji 
que la vitesse diminuait constamment il mesura 
que l'on s'avance vers l'pural d'abord, vtra 
l'Extrême-Orient ensuite. 

Ainsi, horaires en main, il a calculé que de 
Berlin à Alexandrovo, le train marchait s la vi- 
tesse commerciale de 75 kilomètres à 1'tif.,ure.' 
D'Alexandrovo IL Moscou, l'allure tombe tout de 
suite à 43 kilométrea; de Moscou Tchéliabmsk, 
la vitcase est de 38 kil. i/2; de Tcnéïiabiu^k t 
Ob, 30 kil. 400 d Ob iL lrkouUsk, 25 kil. enfla' 
de Missovaya, sur le bord du lac U4ik.1l a Via-, 
divoâtock, terminus de la ligne sibérienne, le 
train ne marche plus qu'à l'allure de kilo-v 
mètre«à i l'heure; encore, en arrivant à SreiiiiKfc, 
Herr Prost eut-il à subir un retard, par suite 
de l'encombrement. votes, 
sur l'horaire officiel. 

Tous les trains sont bondés d'émigrants allant, 
avec leuw familles, s'établir dans la province 
de l'Amour. Quant au prix, Ilerr Prost a payê, 
au tarif ordinaire, 1,1(JO francs pour son trana- 
port de Berlin à Tokio, tout compris, ce qui nq 
semble par très ehar pour 6S4 heures de voysfçe^ 
Qui veut des orages, des tempêtes de neipn, 
de la gnle, de la pluie et du tonnerre artia- 
ciel$ ? 

M. Joseph G ri h mer, un machiniste anglais, 
vient .'inventer, parait-il, un apparbil peitfeo- 
tionné pour produire à volonté, dans les eou- 
lisses des théâtres et mbmt sur ta seiae quand 
le besoin s'en fait sentir tous ces phénomène* 
météorologiques, sans oublier tes lever* de l«uu 
et les couchers de soleil. 

La macbine en question et compose essentiel- 
lement de deux cadrée métalliques verticaux, 
munis de cylindree, quo ïon peut disposer «oti 
a 1 intérieur suit à l'extérieur des fenêtre» de la 
scène, ou bien eaowe daaa la trim du ttUatre. 

