VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N* 8774. 

Le numéro S centimes 

ILUNBI 5 NOVEMBRE 19& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna <uans trafx dsmx Ions les Bureaux de pofit# 

iiiniinalfi 'il 
TOUS LES JEUDIS 1 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle f#, plww de la Boorir. !0 Paris 

Dernière Edition 

Méûiterranée et Triple-Alliance' 
La Méditerranée a joué dans l'histoire du 
monde et conserve dans la politique con- 
temporaine un rôle prépondérant. C'est sur 
ses bords que la civilisation grecque et la 
civilisation latine se sont épanouies. C'est 
elle qui a servi de chemin l'expansion 
des deux peuples auxquels nous devons la 
nôtre. 

Au Moyen âge et dans les temps mo- 
dernes elle a été successivement le centre 
des relations commerciales de l'Europe 
avec l'Orient et le berceau de la Renais- 
sance. Les croisades et les guerres d'Italie 
ont poussé vers elle les peuples du conti- 
nent, et la Révolution française en a fait de 
nouvean pour eux un champ de bataille, 
des côtes espagnoles à l'embouchure du 
Nil. 

De nos jours, elle est tout ensemble une 
voie stratégique et une route de commerce. 
Elle n'est plus seulement la route du Le- 
vant, elle est aussi, depuis le percement de 
l'isthme de Suez, celle de l'Extrême-Orient. 
L'Angleterre, par Gibraltar, en surveille 
l'entrée. La France, par la Corse et l'Algé- 
rie, est prépondérante dans son bassin oc- 
cidental. La Russie, du fond de la mer 
Noire, aspire à dominer toujours davantage 
sa partie orientale. L'Italie enfin, placée à 
son centre, prolongée par la Sicile et flan- 
quée de la Sardaigne, y apparaissait jus- 
qu'à présent comme le représentant de la 
Triple alliance, mission qui pour elle n'avait, 
semblait-il, que des avantages, puisque ses 
alliés, absorbées par les affaires continen- 
tales, lui laissaient de ce côté le champ 
libre. 

Cette indépendance qui, en réalité, n'a 
jamais été complète, reçoit en ce moment 
de sensibles atteintes. Des trois puissances 
unies, l'Ilalie n'est plus seule à jouer le 
rôle méditerranéen que lui assure sa posi- 
tion. L'Autriche, elle aussi, prétend s'en 
tailler un, et, d'une marche sûre, sur terre 
comme sur mer, dans l'Adriatique comme 
en Albanie, elle s'avance à côté de son 
alliée. 

Nous n'aurons pas de peine à montrer 
quelle menace constitue ce progrès, et que 
peut-être la Méditerranée, qui a déjà fait 
tant de ruptures, pourrait bien diviser un 
jour la maison de Savoie et la maison de 
Habsbourg. 

L'Adriatique n'est pas difficile à traverser 
et l'ou comprend que l'Italie ait eu souvent 
la tentation de savoir ce qui se passait de 
l'autre côté. On sait aussi qu'elle y a cédé. 
Au Moyen âge déjà les Vénitiens avaient 
pris pied sur la côte albanaise et y avaient 
combattu l'islamisme. Aujourd'hui encore 
les monuments, les mœurs, le langage ont 
gardé leur empreinte et des rapports fré- 
quents n'ont pas cessé d'unir les deux 
On trouve dans l'Italie mt-ridionale des 
familUv- il'origine albanaise, qui, sur le sol 
italien, onî. conservé leur caractère national, 
et, par ronlre, il y a dans les environs de 
NapW dos collèges ecclésiastiques où de 
jeunes prôtres italiens se préparent en grand 
nombre, exercer leur ministère dans les 
diocèM'^ df rieutiiri, et d'Alessio. 
Sur le; navires, de quelque nationalïté 
qu'ils ~ni:>ut. qui naviguent sur l'Adriatique, 
c'est la laugue italienne que parlent les ma- 
telots et c'est l'italien qu'on -enseigne dans 
les écoles laïques do la côte orientale. Les 
journaux viennent d'Italie, la civilisation 
aussi. Tout le pays euliu, aux yeux des Ita- 
liens, est comme un prolongement de leur 
̃ponin-iile, soumis à lcur influence, réservé 
«leur aulorilé, et, plus encore, la mer qui 
le baigne est, pour eux, une mer latine. 
Cette prétention s'était fait joui' au congrès 
je Beiliu. Kilo est vivante au cœur de tous 
Par malheur, une ambihVin semblable 

guide la politique autrichienne. Depuis plu- 
sieurs .siècles, mais surtout depuis Sadowa 
et la fondation de l'empire allemand, la 
monarchie des Habsbourg se tourne vers 
l'Orient et cherche dans les Balkans la sa- 
tisfaction de ses convoitises. 

Déjà, et par traité, elle est maîtresse de 
la Bosnie et de l'Herzégovine. Son influence 
est souveraine en Serbie. Elle a le droit 
d'entretenir une garnison dans la province 
de N.)\i-Bazar. Elle est chargée tout en- 
semble de la police maritime, du service 

Pf» 30. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

'LE FRUIT DÉFENDU 
PREMIÈRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE OU BAZAR JÉRÔME 
XIV 

Vnr Pensée de derrière 1a. Téte 

On romntença par renvoyer Gertrude, sim- 
plement, sans explications. 

Elle partit. 1res calme, l'air digne, un peu 
froissée sans doute du sans-f;tçou avec lequel 
,on la congédiait. 

Mais le jour même de son départ, étant sor- 
tie le matin, elle rencontra Jean Villaurier 
qui lui rernit une lettre. 

Coûte que coûte dit-il. 

On m'a réglé mou compte, Il ne faut plus 
lomptor sur moi. 

Cette lettre pourvoit à tout. désormais. 
Rentrée rue Saint-Eleuthère, et bien qu'elle 
tôt surveillée, ellc réussit à glisser la lettre 
dans le tiroir entr'ouvert d'un mcuhle de la 
ehambre de ltégine où la jeune fille serrait 
de nr*nus objets d'usage quotzdien. 

Et comme Certrude était lettrée et lisait 
beaucoup, elle murmura, tout en accomplis- 
eant sa mauraise action, la dernière 

LA flèche du pape 1. 
11 n'avait pas été difûcile à Rose de com- 
«rendre que Gertrude était la complice de 1 
Vil!anrir'r et en outre, ne I'cût-elle pas com- 
Traduction et reproduction ioterdite*. 

postal et de la protection des catholiques 
albanais. Ce sont là, sur toute cette région, 
de puissants instruments de règne elle ae 
leslaisse pas inutiles. 

Tout d abord, elle a fortilié l'arsenal de 
Pola et les bouches de Cattaro, et augmenté 
sa flotte, tant de guerre que de commerce. 
Ce sont des sociétés de navigation autri- 
chiennes qui monopolisent de plus en plus 
le trafic de l'Adriatique, et le Lloyd en par- 
üculier y tient une place prépondérante. En 
Albanie, ce ne sont dans tous les centres de 
quelque importance que consuls, vice-con- 
suls, agents consulaires autrichiens, peu 
absorbés, on s'en doute, par leurs fonctions 
administratives ou leur mission commer- 
ciale, et voués presque exclusivement à la 
propagande politique. Flatteries, cadeaux, 
subventions, ils n'épargnent rien pour ob- 
tenir dans tout le pays un large crédit, pour 
donner une haute idée de la puissance de 
leur souverain, pour habituer les esprits à 
la pensée que l'ami d'aujourd'hui serait de- 
main un maire excellent. 

Dans cette œuvre, ils ont de précieux 
auxiliaires: au premier rang, à Rome même, 
le cardinal Ledochowski préfet de la 
Propagande sur place, les franciscains et 
les jésuites de Bosnie. Ils ont d'abondantes 
ressource!! qui leur permettentdebien payer 
les dévouements. Leur autorité gagne ainsi 
ebaque jour un peu de terrain et prépare à 
l'Autriche une conquête qui, en bloquant 
le Monténégro, en abrégeant la route de Sa- 
lonique, assurerait à l'empereur et roi, tant 
sur l'Adriatique que dans les Balkans, une 
incontestable suprématie. 

Quand deux politiques ont le même ob- 
jectif, il faut bien qu'à un moment donné 
elles finissent par se heurler. 

Mais avant d'en arriver là elles connais- 
sent des froissements pénibles et de dou- 
loureux contacts il en est ainsi dans le cas 
qui nous occupe. 

Sur mer d'abord, c'est une concurrence 
presque féhrile entre les compagnies de na- 
vigation autrichiennes et les compagnies 
italiennes. Dès que celles-ci tentent d'orga- 
niser un service nouveau vers la cote orien- 
tale, le Lloyd inaugure une ligne semblable 
qui, naturellement, s'ouvre plus vite que 
l'autre et lui prend par avance sa clientèle. 
Peu lui imporle que le profit soit médiocre 
ou nul, l'horaire incommode, le tarif trop 
bas. 

On sent que le but qu'elle poursuit n'est 
pas commercial, mais politique, qu'elle est 
une institution d'Etat, contrôlée et subven- 
tionnée que la direction àlaquelle elle obéit 
est la même que celle qui préside en Alba- 
nie àla politique autrichienne. 

Ici, soit par suite d'excès de Û,le de la 
part des subordonnés, soit par un dédain 
voulu des chefs pour les complications pos- 
sibles, le choc est de tous les instants. Tan- 
tôt ce sont les écoles italiennes, subvention- 
nées par leur gouvernement, que les évo- 
ques frappent d'interdit. Tantôt ce sont les 
agents des postesautrichiennes qui, joignant 
de leur propre autorité il leur rôle de trans- 
mission un droit de contrôle et de veto, in- 
terdisent uux journaux italiens, dont l'es- 
prit est hostile à l'Autriche, l'accès d'un 
territoire qui ne lui appartient pas. Tantôt 
enfin on fait sentir durement aux réfrac- 
taires si haut placés soient-ils que la 
puissance autriohtenne, encore qu'illégitime, 
veut être respectée témoin l'archevêque 
d'Uskub, chassé de son palais par le consul 
impérial, qui, ayant obtenu l'autorisation 
d'y loger des soeurs de charité, sous réserve 
d'en faire construire un c.utre, avait profité 
de la pennUsiou et oublié de tenir sa pro- 
messe. 

Ces conn'ils se renouvellent chaque jour. 
Souvent les journaux italiens s'en emparent. 
Parfois les Albanais les commentent à 
coups de fusil. La situation est tendue et 
cette tension est inquiétante. Si l'Autriche, 
en effet, s'installait souverainement sur la 
côte orientale de l'Adriatique, l'Italie per- 
drait du même coup le bénéfice de sa situa- 
tion entre deux mers, puisque l'une d'elleslui 
serait fermée. Il lui faudrait renoncer pour 
l'avenir à trouver dans les attires turques 
un champ d'iniative et une part de bénéfice. 
Elle serai! rr,n<i unnt-p dans le présent à un 
Sans doute la question, très aiguë sur 
place, n'a pas encore communiqué son 
acuité aux rapports des deux allees, ni 
iiiQué sur leur politique générale. Mais elle 
est de nature à mettre entre eux cette dé- 

pris, que Lili d'Orléans se fût chargée de le 
lui faire savoir. 

La vie monotone recommença, mais la mo- 
notonie n'était qu'à la surface. 

Au silence tragique de Jérôme, qui passait 
les journées entières la cëte dans les mains 
sans prononcer un mot, sans paraître s'aper- 
cevoir qu'on lui parlait, il était facile de de- 
viuer que le pauvre homme méditait un châ- 
timent. 

Lequel? Il cherchait. 

Marianne le montrait à Rose-Manon, pen- 
dant qu'il rêvait ainsi 

Comment faire pour l'en empêcher? 
Comment faire pour lui rendre la paix de son 
coeur'? 

Il ne travaillait plus, ne s'occupait plus de 
ses affaires, ne descendait plus au Bazar, dont 
il laissait la responsabilité à Gaspard. Ses in- 
térêts l'appelaient souvent dans ses succur- 
sales de province. On eût dit à présent que 
ces succursales n'existaient plus. 

Il ne quittait plus la maison. 

Rose, attentive à ce drame intime, pen- 
sait 

Ce n'est pas lui qui frappera. Ce sera 
moi 

Et Jérôme se disait, les yeux sombres, le 
coeur gonflé de haine 

Cet homme a passé sur ma famille, sur 
mes enfants, comme un fléau 

De réparation, il ne pouvait en exiger. II ne 
voulait poiut de ce misérable quand bien 
même il ent dft, par un marbre, sauver de 
mort ses deux filles. Au mariage avec qui Y 
avec laquelle des deux ? Avec Rosé Hase 
n'avait plus que de la haine et du mépris, 
une haine encore plus grande que celle du 
père Avec U^ine ?. Après les amours de 
ilose?. C'était une situation inextricable. 
Aucune réparation possible. 

fiance latente qui défait à la longue les 
unions les plus solides, celles des peuples 
comme celles des individus, et à faire un 
jour éclater un conffit qui dès maintenant 
existe. 

JEAN FROLLO 

FRANCE ET RUSSIE 
Un incident des plus émouvants, et qui est 
appelé à avoir un retentissement profond 
dans toutes les âmes françaises, s'est produit 
hier à la fin du banquet offert par la muni- 
cipalité lyonnaise au Présideat de la Répu- 
M. Loubet a doané lecture de la dépéche 
suivante qu'il venait de recevoir de l'empe- 
reur de Russie. 

Livadia, le 3 novembre 

ü h. 49 soir. 

A Son Excellence Monsieur Loubet, Président 
de ta République Française, 

L'inauguration du monument de votre 
illustre prédécesseur rappelle vivement à 
mon souvenir les services importants ren- 
dus à la France par feu le Président Carnot 
et son active coopération à la grande oeuvre 
du rapprochement intime, dans des vues 
essentiellement pacifiques, de nos pays 
amis et alliés. 

En m'associant de tout cœur à cette so- 
lennité, jevous prie, Monsieur le Président, 
de croire toujours à mes sentiments de sin- 
cère et invariable amitié. 

Nicolas. 

Voici le texte de la réponse du Président de 
la République au télégramme de Sa Majesté 
l'empereur de Russie 

Lyon, le 4 novembre i900. 

Sa Majesté Nicolas Il, Empereur do toutes 
les Russie*, 

à Lioadia. 

Je suis très vivement touché de la géné- 
reuse pensée qu'a eue Votre Majesté de 
s'associer à l'hommage rendu par la ville 
de Lyon à la mémoire du Président Carnot. 
La France appréciera hautement cette 
nouvelle marque d'affectueuse sympathie. 
Elle n'oublie pas non plus la part que 
votre illustre père a prise, comme vous le 
dites si bien, dans un but essentiellement 
pacifique, au rapprochement intime de nos 
pays, amis et alliés, et elle associe pieu- 
sement dans son culte et dans son souvenir 
les noms d'Alexandre III et de Carnot. 

ue n est pas seulement en mon nom, c est 
au nom de la France tout entière que 
j'adresse à Votre Majesté mes remercie- 
ments émus et empressés. 

Je !a prie d'agréer également la nouvelle 
assurance de mes sentiments de cordiale et 
invariable amitié. 
EMILE LOUBET, 

UNE GRANDE JOURNÉE 
Nous connaissions trop les sentiments de 
Lyon pour avoir douté un seul instant de 
l'accueil que la grande ville républicaine 
ferait au Président de la Répuhlique; mais 
quelles que fussent les prévisions à cet 
égard, l'événement a dépassé nos espé- 
rances les Lyonnais ont salué de leurs ao- 
clamations le sage et ferme républicain qui 
occupe si dignement la première magistra- 
ture de l'Etat. 

Au pied de ce monument élevé à la mé- 
moire de Carnot, victime d'un crime abo- 
minable, tous les cœurs se sont unis dans 
des pensées nobles;tous les discours ont 
été empreints d'idées généreuses. Le deuil 
commun associait dans les mêmes regrets 
et dans les mêmes espérances les divers 
orateurs, et pas une note discordante n'a 
troublé cette grande journée. 

C'est, en effet, une grande journée, celle 
où le chef de l'Etat s'est vu entouré dos re- 
présentants de toutes les forces sociales de 
la nation, et où il aurait pu dire qu'il rece- 
vait l'hommage rendu par la seconde ville 
de France aux doctrines républicaines, aux 
aspirations de fraternité et de paix entre les 
hommes. 

Ceux qui, par leur situation personnelle, 
avaient le droit de parler au nom de ce 
commerce lyonnais, qui est une de nos ri- 
chesses et une de nos gloires, se sont mon- 
trés d'accord avec les avocats autorisés des 
classes populaires pour célébrer les devoirs 
de la sociétés envers ceux qui souffrent, pour 
déclarer lu guerre à la misère qu'il s'agit 
de vaincre par une meilleure répartition 
des biens, par plus de justice sociales dans 
les lois et dans les mmurs. 

Puis, pour clore ces heures mémorables, 

L'acte qui avait été commis par Jean Clair- 
jean était un de ces demi-crimes qui ne tom- 
bent point sous le coup de la loi, un de ces 
demi-crimes qui sèment le déshonneur, les 
Isrmes, les désespoirs, qui souvent engen- 
drent les suicides et qui pourtant échappent 
à la justice humaine. 

Les hommes, en dehors de cenx qu'at- 
teignent ces demi-crimes, les hommes 
mêmes passent indifférents devant ces dra- 
mes de l'amour ou les accueillent avec un 
sourire bienveillant, un sourire de sceptique 
indulgence. 

Voilà pourquoi, devant l'impossibilité de 
toute justice, Jérôme disait 

Je châtierai. 

Voilà pourquoi Rose murmurait 

Je me vengerai! 

Et Réaine? 

Elle n'osait rien demander, devant ce si- 
lence farouche de toui. le monde autour d'elle. 
Ne connaissant rien du passé de Rose- 
Manon, elle ne pouvait deviner les raisons 
qui faisaient qu'on ne lui parlait plus même 
de Jeau Villaurier. 

ERe interrogea timidement sa soeur un jour. 
Que se pas«#-t-U On ne me dit plus 
rien. 

C'est que mon père et ma mère ne pour- 
raient que te répéter ce que je t'ai déjà dit. 
Je n6 me souviens pas. 

Rose la serra avec épouvante contre son 
eœur. 

Oublie-le! Il ne faut plus l'aimer. 
Régine baissa la t<He et répondit seule- 
ment 

Trop tard I 

Quelques jours auprès, Rose disait à Ma- 
rianne 

Mère, j'aurai besoin, tous ces jours-ci, 
tantôt le n-'in, tantôt le soir, de m'abseu- 

d Lron, 

e Président de la République a fait «on- 
aaltre la dépêche qu'il recevait du tsar, et 
sa réponse, dans laquelle il unissait si 
heureusement les inoubliables mémoires 
d'Alexandre III et du président Carnot. 
Au lendemain de l'accord anglo-allemand 
au sujet des affaires de Chine, l'accolade 
donnée à la France par la Russie retentera 
dans le monde comme une consécration de 
notre politique étrangère, et le gouverne- 
ment de la République a le droit de consi- 
dérer le 4 novembre comme une date 
dont il peut se montrer fier. 

Le Président de la République 
(De notre envoyé spécial) 

Lyon, 4 novembre. 

Il est exactement huit heures quinze quand le 
Président fait son entrée dans la gare de Lyon- 
Perrache fort bien décorée pour la circonstance 
de draperies rouges à crépines d'or, de faisceaux 
de drapeaux, de guirlandes de verdure. 
Les batteries du fort Saint-Jean, au moment 
précis où le Président de la République apearatt 
sur le seuil du train spécial, dans lequel il a 
voyagé, commencent à tirer la salve réglemen- 
taire de cent un coups de canon. 

Sur le quai de la gare, devant un salon de ré- 
ception également drapé de rouge, orné de dra- 
peaux et de fleurs et éclairé par une profusion 
de lustres, se tiennent 6i. Augagneur, maire de 
I/von; M. Alapetite. préfet du Rhône; le général 
Zèdé.frouverneurraifi taire de Lyon MM. (jniirju, 
Repi uet, Millaud Bouftler, Guyot, sénateurs; 
MM. Aynard, Genêt, Fleury-Ravarin, Gourd, Palix, 
Krauss, Colliard, Chabert, et Rivet, députés M. 
Robin, adjoint au maire; MM. Just et Marty, se- 
crétaires généraux de la préfecture; le prési- 
dent et les membres du conseil général et du 
conseil d'arrondissement, les membres du con- 
seil municipal et un grand nombre de notabi- 
lités accourues des environs pour saluer à sa 
descente du train le Président de la Hépublique. 
pénètre dans le salon d'honneur richement dé- 
coré et orné d'ecussons et de drapeaux. 
Tout le conseil tnunicipal les attend, range en 
cercle, 

Le maire s'avance et le présente. 

Vous savez bien, dit-il à M. Loubet, quels sont 
les sentiments des habitants de la, ville de Lyon 

I pour votse personne. La présence du conseil mu- 
nicipal, qui est venu tout entier pour vous saluer, 
vous atteste que ces sentiments sont unanimes. Je 
suis donc convaincu que la population lyonnaise 
saura se mettre en conformité avec cette manifes- 
tation de ses représentants. 

RÉPONSE DU PRÉSIDENT 

M. Loubet, répondant au maire, s'exprime 
ainsi 

Je ne puis vous dissimuler la joie que j'éprouve 
à me trouver dans votre ville, où je suis venu bien 
souvent et où j'ai toujours rencontré, depuis la 
jour de mon entrée dans la vie publique, non seu- 
lement un accueil sympathique, mais aussi des liens 
de confraternité politique. 

J'espère rester en communauté d'idées avec cette 
population démocratique et républicaine avant 
comme après l'expira tien de mon mandat. 
Je suis convaincu que dans l'avenir elle demeu- 
rera aussi inébranlablement attachée à la Républi- 
que qu'elle l'a été dans le passé. 

Je vous remercie, messieurs, d'être venus me 
recevoir à l'unanimité. 

Le Président remet ensuite la croix de la 
Légion d'honneur à M. Robin, adjoint de la 
ville. Puis M. Nob!emaire lui présente une qua- 
rantaine d'agents de la compagnie Paris-Lyon 
auxquels il distribue des médailles d'honneur. 
Le Cortège 

Le cortège présidentiel sort ensuite de la gare. 
Il fait un temps superbe, frais, traversé de 
brumes légères que ne tarde pas à disperser le 
soleil. 

Le chef de l'Etat monte dans son landau 
que conduisent trois cavaliers du 6' régiment 
d'artillerie. 

A ses côtés prennent place M. Augagneur, le 
général Zédéet M. Combarieu. La seconde voi- 
ture est occupée par M. Waldeck-Rousseau, M. 
Alapetite, M. Crozier et le général Dubois. 
Dans les trois voitures suivantes sont, dans 
l'ordre, M. de Lanessan, le président du conseil 
général, le commandant de Lamothe, M. Mol- 
lard, M. Pierre Baudin, M. Millaud, le comman- 
dant Chabaud, M. Ulrich, M. Millerand, M. Ay- 
nard. le capitaine Sadi-Carnot et M. Rollin. 
Dans les autres landaus ont pris place le ca- 
pitaine et M. François Carnot, de nombreux sé- 
nateurs, députés, maires et conseillers munici- 
paux venus des environs et les membres de la 
presse lyonnaise et parisienne. 

Les mesures d'ordre et de sécurité ont été 
prises d'une manière très rigoureuse. Des agents 
suivent Ia voiture du Président, que précèdent 
et entourent deux escadrons de cuirassiers. 
Un peloton de gendarmes à cheval ouvre la 
marche. Les troupes forment une haie compacte 
sur tout le parcours. Au croisement des rues et 
sur les places sont massées la cavalerie et l'ar- 
tillerie avec ses caissons. 

Les troupes du service d'honneur, outre la gar- 
nison de Lyon, comprennent hommes ve- 
nus des garnissons voisines elles portent et pré- 
sentent les armes, les drapeaux s'inciinent. tan- 
dis que les clairons sonnent aux chamos et que 
tes musiques militaires attaquent la Marseil- 
laise. 

L'initiative privée dans beaucoup de quartiers 
a joint ses efforts à ceux de la municipalité pour 
decorer la ville.- Un grand nombre de maisons 
sont pavoisée; 

Des mâts portant des oriflammes sont plantés 

ter. parfois, je resterai sans doute long- 
temps dehors. et je voudrais que tu ne m'in- 
terroges pas sur ces absences. 

Marianne dit, triste 

Tu payes trop cher ta faute d'autre- 
fois. J'ai confiance. Que veux-tu faire 
je ne puis vous le dire. maintenant. 
Je le saurai donc plus tard 

Oui, assurément. 

Par toi ? 

Par mot 1 

Un peu de trouble passa dans les yeux de la 
jeune fille en prononçant ces derniers mots. 
Ce fut comme l'impression d'une tristesse 
poignante. Mais elle se remit aussitôt et la 
mère ne remarqua rien. 

Préviendras tu également ton père 
Non. Mon père voudrait savoir et je ne 
pourrais rien dire. Donc, s'il S'inquiète, tu 
te chargeras de lui expliquer. 

Oui. 

Avec hésitation, la mère ajouta: 

Je suis sûre que tu penses à Régine 1 
Oui, à Régine et à moi aussi, fit Rose 
avec une voix étrange. 

Va donc et sois libre. Du reste, ton 
pauvre père est si absorbé qu'il ne s'aperce- 
vra sans doute de rien. Hélas Mon Dieu, 
mon Dleu 

Eues se turent. Régine entrait. Régine avait 
les yeux rouge». Elles le virent bien. 
Elle pleure Elle se lamente Elle 
l'aime 

1 Mais le soir, soudain, au diuer, Marianne 
1 et Rose échangèrent uu regard inquiet. Ré- 
} gine n'avait plus les yeux rouges. Au con- 
j traire, Ils brillaient d'un éclat de fièvre 
joyeuse. Son visage, pâli, avait recouvré ses 
couleurs, Ses lèvres étaient redevenues rou- 
̃ %èi. d'état une aniuiatioa débordant d uae 
i <oîe intérieure. 

dans les mes, an arc de triomphe se dresse & 
l'entrée de la place de la République. j 
La foule, extrêmement compacte et très sym- 
patbique, fait une superbe ovation au chef de 
l'Etat qui, tout souriant, répond par des saluts 
et des inclinations de tète aux vivats enthou- 
siastes de, spectateurs. 

De tous les côtés partent des acclamations 
chaleureuses de:'Vive Loubet! Vive 1& Répu- 
blique!» 

On crie aussi beaucoup:» Vive Waldeck-Rous- 
seau! et Vive Millerand! • 

Sous le soleil, les uniformes, les armes, les 
claires toilettes des femmes, très nombreuses, 
forment un tableau d'uu pittoresque achevé. 
On croise au passage des chasseurs alpins, des 
zouaves, des cuirassiers, des fantassins, des dra- 
gons, des artilleurs formant la haie et contenant 
la foule qui grossit de minute en minute et dont 
la sympathie se manifeste par des cris et des 
acclamations de plus en plus nourris. 

Çà et là, de la foule, des fenêtres, des bou- 
quets sont lancés au Pré,sident de la Républigue. 
A un moment donné, le cortège avance sous une 
véritable grêle de violettes tout est à la gaieté, 
tout respire la bonne humeur. 

Par la place Carnot, la rue Victor-Hugo, la 
place Bellecour et la rue de la République. on 
arrive sur la place de la République, où le mo- 
nument de Carnot se dresse dans sa gloire de 
pierre neuve. 

Le Monument 

C'est urne belle œuvre, simple sans pauvreté, 
riche sans lourdeur et qui fait le plus grand 
honneur à M. Charles Naudin, architecte qui la 
conçut en entier et à M. Fauauier, l'excellent 
statuaire à qui en fut confiée 1 exécution artiti- 
tique. 

C'est une haute stèle de pierre qui domine du 
haut de ses cinq gradins un bassin de style 
Louis XIII. Au pied do la statue du président 
Carnot, une femme syrnbolise la ville de Lyon, 
écartant du bout de ses doigts les lourds voiles 
de deuil qui la couvrent. Au-dessus de l'efll- 
gie de la victime de Caserio, le génie de la 
France tient déployé un drapeau tricolore. En- 
fin, droite età gauche, s'appuyant sur les écus- 
sons de Cronstadl et de Toulon, deux enfants, 
les génies du travail regardent le président 
Carnot, qui, debout, très simple, semble écouter 
un interlocuteur invisible. 

Trois tribunes ont été dressées, en face, à 
droite et à gauche du monument. Dans la pre- 
miére, M. Emile Loubet prend place; à sa droite 
sont MM. Augagneur, Pierre Baudin, Millerand, 
le général Zédé, le eapitaino Sadi-C.arnot et ses 
frères MM. Erneet et François Carnot; à sa gau- 
che sont M. Watdeck-Uousaeau et les notabi- 
lités lyonnaises. 

Le voile qui couvre le monument tombe, et 
le Président de la République examine avec at- 
tentinu pendant quelques minutes l'œuvre qu'il 

Quand les clameurs de la foule se sont quel- 
que peu éteintes, M. Augagneur se lève et prend 
la parole. 

DISCOURS DU MAIRE DE LYON 
Le maire de Lyon s'exprime en ces termes 
Quels souvenirs poignants assaillent, en cet ins- 
tant, tous ceux qui vécurent les journées des 24 
et 25 juin 1894! Les heures tragiques ressuscitent 
c'est la douleur de Lyon, autant que le souvenir 
de Carnot, que ce monument rappelle et perpé- 
tuera. 

Toutes les péripéties du drame qui mit brutale- 
ment fin à l'une des carrières les plus dignes dont 
s'enorgueillisse notre histoire s'evoquent devant 
nous. 

La journée avait été radieuse et ensoleillée une 
foule enthousiaste, dont, monsieur le Président de 
la République, vous venez da constater l'élan, 
s'était pressée sur les pas du Président qui, plus 
d'une fois, s'était mêlé à elle. 

Nous venions d'applaudir, avec quelque fierté, au 
discours de Carnot félicitant notre ville d'avoir op- 
posé son intangible foi républicaine aux menées 
factieuses des « adversaires déclarés ou masqués p 
de la République, alors qu'ailleurs le a suffrage 
universel se laissait surprendre ». 

Les rues s'illuminaient comme pour une apo- 
théose, de tout un peuple en joie se dégageait une 
impression de confiance, de sympathie, d'ardeur 
disciplinée, telles que jamais ville n'en put donner 
le spectacle. 

Brusquement nous fûmes arrachés à ce rêve par 
le réveil le plus effrayant. 

Le maire de Lyon dépeint ensuite la doulou- 
reuse affliction dont fut saisie toute la popula- 
tion de la ville en apprenant l'affreux malheur 
qui frappait la France. 

Notre ville, continue l'orateur, nous nous en 
glorifions, boulevard de la tradition révolution- 
naire, savait que depuis cent vingt ans l'histoire 
de notre pays s'est confondue avec l'histoire de 
la famille Carnot. A chacune de ses étapes, l'es- 
prit de la Révolution a pu se personnifier dans 
un Carnot; à chaque bataille livrée, il a trouvé 
un Carnot pour lui servir de guide ou de repré- 
sentant. 

Après avoir longuement retracé la vie des 
principaux membres de la famille Carnot et 
montré combien cette vie était intimement liée 
à l'histoire de la France depuis la Révolution, 
M. Augagneur a terminé ainsi son discours 
Nous nous souviendrons, nous, Lyonnais, des 
dernières paroles de Carnot, et pas plus demain 
qu'hier, notre démocratie ne se laissera entraîner 
vers le césarisme. 

Et puis nous nous efforcerons de contribuer à l'é- 
volution qui dirige l'humanité vers un avenir meil- 
leur, où ne se verront plus les tares sociales mère 
du crime la misère, l'ignorance, et le fanatisme. 
Nous travaillons è rapprocher cet avenir, qui, 
par une plus équitable répartition des richesses, 
par l'émancipation intellectuelle absolue, par le 
triomphe de la science libérant l'humanité de tou- 
tes les tyrannies, de toutes les suggestions dans le 
domaine moral, comme dans le domaine matériel, 
aboutira à la paix entre tous les hommes, l'extmc- 
tion de toutes les haines. 

L'image de Carnot planerr sur cette humanité 
de demain, comme celle d'une victime expiatoire, 
mais aussi comme un exemple pour tous ceux qui, 

Que s'est-il passé? I 
Car il s'était passé quelque chose. Les deux 
femmes en étaient sures. Et ce qui donnait 
ainsi une pareille joie à l'enfant, ce ne pou- 
vait être qu'une nouvelle menace, une nou- 
velle inquiétude pour elles. 

Jérôme, pensif, sombre, ne voyait rien. 
Ce soir, on dirait que tu es plus heu- 
reuse ? 

Régine ne répondit pas. Elle craignait de 
s'être trahie. 

Ce qui s'était passé, c'était bien simple 
Régine venait de découvrir, en cet après- 
midi là seulement, la lettre cachée par Ger- 
trude dans un tiroir du petit meuble, la lettre 
de jean Villaurier. 

Et cette lettre disait 

Petite chère, puisqu'on renvoie Ortmde, 
» c'est la dernière fois sans doute que je puis 
» vous faire parvenir une lettre. Du moins, 
» je vous y dirai tout ce que je pense, tout 
» ce que je puis faire pour vous revoir. Je 
» crains que vous ne soyez malheureuse. 
» Moi, je le suis. Le jour où vous pleurerez 
̃ trop, venes à moi. J'ai dit à votre père 
» que Je suis prêt à vous épouser. Je suis 
» libre et je suis riche. De moa côté, aucun 
» obstacle. Si, de votre côté, il n'y en a pas 
« non plus, vous serez ma femme. Autre- 
ment. petite chère, croyez à mon amour 
» quand même. puisque je suis prêt à vous 
» donner mon nom. Mais cette lettre étant 
la «ienièr*. je le crains, votei ce dont nous 
̃ pourrions convenir. Je vous attemirai 
chez moi tous les jours et jusqu six heu- 
» res du soir, je ne m'absenterai jamais sans 
» dire où je «mis. jamais! Je vivrai toutes 
» ces après-midi avec votre pensée et avec 
» l'espérance que vous allez venir. Je 
» t'aime. » 

Cette lettre l'avait rendue folle de joie. 

dans tous Ies temps, aspireront à administrer U» 
intérêts de la collectivité; comme lui ils devront 
«voir pour devisa Probité scrupuleuse, vérité 
dans les moyens, justice pour but I ̃ 

Après ce discours, accueilli par des bravo» 
prolongés, Ni. Waldeck-Rousseau se lève et pro- 
nonce te discours suivant, fréquemment inter- 
rompu par les acclamations enthousiastes de 
l'assistance. 

DISCOORS DE IL WÂLDEOK-HOQSSEAa 
Toute la France, dit l'orateur, s'associera à 
l'hommage que la ville de Lyon offre aujourd'laui 
& la mémoire du président Carnot. Elle a voulu 
qu'au lieu mfrme où il est tombé, dans l'exer- 
cice de sa fonction et victime du devoir civique, 
son souvenir reçût une consécration définitive. 
Le gouvernement de la République, uni avec 
elle dans une mf me pensé*, lui sait gré du soin 
patriotique qu'elle a mis à rendre ce témoignage 
à la fois éclatant et durable. 

Après avair rappelé les h?uros tr&giqtifls que 
vécut la cité lyonnaise dans la nuit du 21 juin 
1894, la stupeur de la France et sa profonde 
douleur en apprenant la fatale nouvelle, le pré- 
sident du Conseil fait un tableau de l'état des 
partis au moment où l'Assemblée nationale ap- 
pela Carnot à la présidence de la République.- 
La Présidanoa de Carnot 

Il fallait, dit l'orateur, ramener le calme dans 
les esprits, la clarté dans les intelligences, mon- 
trer à U démocratie que ceux qui l'avaient tou- 
jours combattue n'aspiraient si brusquement t 
la servir que pour la mieux dominer, remettre 
enfin la Fronce de la Révolution «Uu <<> 
réformes et de progrès, dont une > ><̃» 
guiséetentait de l'écarter. 

Le Président mit au service de cette grande 
tAche des qualités personnelles précieuses l'au- 
torité d'un uom et d'un passé républicains. 

Carnot, appelé pour la première fois à s'ocr.u- 
per des affaires publiques au moment de la. 
chute de l'Empire, avait gardé de ses débuts, 
le sens très exact des responsabilités du pou- 
voir. Il savait ce que peut un chef d'Elat pour le 
bien ou pour le mal d'une nation et que 1 action 
du Président, pour être limitée par la Constitu- 
tion, n'en a pas moins sur la marche des af- 
f aires une influence décisive. 

Cette influence, Carnot l'a toujours et sans ré- 
serve aucune, mise au service de la démocratie.' 
C'était pour lui tout à la fois une conviction hé- 
réditaire et une idée personnelle que la Hépubli- 
que. étant le gouvernement de tous, doit gouver- 
ner pour le peuple, par le peuple, et *u'en ser- 
vanités intërôU d'une minorité, «Ile mentiraità 

ses origines, il savait que, quand elle a oesoin 
d'être défendue, de même qu'au jour où il a 
fallu la fonder, c'est dans le peuple qu'elle 
doit chercher et qu'elle est sure de trouver l'ap- 
pui qui la fait triompher et c'est vers le peu- 
ple, vers tes travailleurs des villes et des tain- 
pagnes, que le portaient son cmur et sa raison. 
Telle qu'eue vous apparaît, avec un recul de 
quelque iemps,- commencée dans le trouble, 
se poursuivant dans la paix, la présidence de 
Carnot est une belle page de notre histoire ré- 
pubu'caiue, et nous aurons, messieurs, profit a 
la relire quelquefois. 

Les Retours de la Polillque 

En effet, sous des aspects divers, la politique 
se retrouve parfois à quelques années de ins- 
tance, semblable à elle-même, et la vérité de la 
veille est souvent la vérité du jour. 

Nos, adversaires d'il y a dix ans n'ont pas dé- 
sarmé leurs moyens d'attaque sont les mêmes 
et hier encore nous devions comme alors, défen- 
dre contre eux, par les armes légales», le» prin- 
cipes de nos libertés. Dans cette lulte où, à nv- 
tre tour, nous avons triomphé, le souvenir du 
chef d'Etat, & qui nous rendons hommage au- 
jourd'hui, a pu souvent nous inspirer. 

L'exemple qu'il a donné n'a pas été perdu. 
L'esprit qui l'animait s'est retrouvé vivant. 

De même qu'en le président de la Répu- 
blique, en apparaissant au pays, dans un poste 
d'honneur, comme le premier serviteur de la 
démocratie, a rallié autour de lui J'itnmense ma- 
jorité des Français, et les acclamations dont, il 
y a quelques semaines, le saluaient Paris leurs 
représentants, ont une fois de plus prouvé qm 
la Iiépubliyue est invincible, lorsqu'elle me dé- 
fend, la réaction impuissante, quand elle se dé- 
masque. 

Le voeu le plus cher du président Carnot fut 
de voir réunis dans une même pensée de con- 
corde et de progrès tous les républicains. Réu- 
nis autour du monument élevé à sa mémoire, 
formons le même voeu et que tons nos efforts 
tendent à le voir bientôt réalisé. 

Quand l'émotion produite par cette éloquente 
péroraison est calmée, Im membres du plusieurs 
sociétés chorales entonnent Hymne à Carnot, 
cantate de M. Jean Retz, aprè-s l'exécutiun de 
laquelle le général de Jfthier fait ouvrir le ban 
pour ta remise des décorations militaires. 

M. Loubet procède Il leur remise et donne 
aussi l'accolade au commandant L'stallion. du 
yi* de ligne; au médecin-major de classe 
l3attul, professeur iL l'école de santé militaire, et 
au gendarme f laude, nommés tous trois cheva- 
liers de la Légion d honneur. 

Un quatrième chevalier de l'ordre, Ni. Robin, 
premier adjoint au maire, a reçu la croix k la 
gare lors «le l'arrivée du chef de l'Etat. 

La cérémonie d'inauguration est mai 

terminée, il est neuf heure,» et demie <• 

tège présidentiel se dirige alors vers U. 
ture. 

A la Préfecture 

Il est f0 h. 1/2 quand le Président de la Répu- 
blique arrive à la préfecture, devant et autour 

Elle serait la femme de Jean Villaurier 
D'où viendraient-ils, les obstactes Déjà, 
n'avait-on pas écrit à Guillaume pour lui rien- 
dre sa parole et rompre les relations? 

Pourquoi ne lui parlait-on, pas de ce nit- 
riage1? 

Elle n'en fut pas autrement inquiète; elle 
patientait. 

Il taudra bien qu'on m'en parle et que 
l'on s'explique. 

Mais on n en parlait point. 

Elle se hasarda à y faire allusion, un jour, 
à Marianne timidement. 

Mère, puisqu'il m'aime et puisqu'il veut 
bien de moi pour sa f«inm<». 

Marianne, la tamrne si douce, si rési- 
gnée dont le cœur était plein de tendresse et 
plein de pardon, Marianne eut mie exclt- 
matioti de hftinc 

Lui, ton mari Lui, que je serais obli- 
gée d'appekr mon flls! Lut cet homme! 
Ah! le misérable! le misérable! 

Interdite, c est à peine si Régiue eut la foree 
de murmurer 

Miis qu'a-t-il fait?. Que lui reprochô- 
qu'il a tait Ah ma pauvre enfaat t 
Non, je ne puis te dire. C'est impossible. 
Toi aimer cet homme Je ne veux paa, en. 
tends-Mi ? f*ut l'oublier. Il taut que tout 
cela ce soit un miuvaU rSv<j. 

Eue n'osa plus en parler, d'autant Plus que 
Marianne tout â eeup ajouta 

Surtout pa* un mot à ton père !1 en 
iSevieiMirait tou 1 

Alors, l'obstacle venait de ses parents t 
Quelle en était la cause 

Elle eut recoure à Rose-Manon peur le sa- 
voir. 

lA suivre.) Julks Mabt» 

