f «Maadu M«*t Btaac-Dtorama.- Entré* 10 e«»- 
«a Trocadéro.) 

et h. dn mattn A 10 h. du aolr. f bta 
ce, restaurants i ta carte et à prix Axe. Cancert 
.«•«« les joure sur la splendide terra«se du *• étage. 
-or. avenue Lamotta-Piqiiet. 
IL. du matin à minuit Conseil de guerre de Rea 
_•«•• Tickets Exposition reçu* comme espèces 
9MdtB-S*«««. Tausles Mirs, 8 h.l/î, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées i heures. 
intflBi BmUler. Tous les jeudla, grande fit*. 
Samedis et dimanches, bal i 8 b. 1/2. 

̃faite Wuram. yard., leud, dtm. et fêtes, à S h. 
g* bal dans ta tare des Fêtes. Entrée f. Dim fêtes, 
mat. dans' Location pour banqueta, bal» et fêtes. 
comique, opérette; bals, pêche canotage. Attrac- 
Cauveone 4'BBfkaia avec Bébés Ttmau. M, bou- 
tevarst Poissonnière. àftUrée gratuite. 

,CAUSERIE FINANCIÈRE 
.La mauvaise période que nous venons de tra- 
verser aura eu du moins reflet salutaire d'allé- 
Ktt les positions sur les points les plus chargés 
jtlle nous a valu une liquidation facile avec des 
«a «q taux abondanta et peu exigeants. Quelques 
abonnes valeurs, qui tendent de plus en plus 
tsTlsoier des groupes discutés, en ont pronté pour 
mplir de nouveaux progrès, et dans 'l'autre* 
toomparti mente, fort malmenés depuis quelque 
Sèmps, une reprise parait aujourd'hui possible 
im et même vraisemblable. 

Cest toujours du côté de nos fonds nationaux 
nous trouvons la note consolante le 3 0/0 
Ére»t do nouveau avancé de 100 25 à \00 57, ga- 
t ainsi sensiblement plus que son report, 
ni n'a été que de en moyenne. L'Amortis- 
pable est également mieux tPnu à 99 40 au lieu 
ge 99 10, et le 3 1/2. après détachement de son 
poupon trimestriel, termine & en somme. 
pour des placements de cet ordre, ce sont en- 
des cours asaez bas, ceux des deux derniers 
surtout. 

la marché des fonde étrangers n'a pas manqué 

l'HIVEH EN ÉTÉ ET L'ÉTÉ EN HIVER 
8i par toute la France la température ordi- 
Caire de la mi-juillet se changeait tout à coup 
>n celle de la mi-janvier et si cette transfor- 
mation devenait permanente, il va de soi que 
nous en serions tous très surpris et même 
fort alarmé». Heureusement qu un tel état de 
choses n'arrivera jamais. Les procédés de la 
rature sont toujours d'une certaiue lenteur, 
gui est en proportion de leur importance. A 
partir du moment où la première feuille 
morte se détache du rameau de chêne pour 
M laisser emporter par le vent jusqu'au jour 
où le même chêne, dépouillé de ses feuilles 

Les DÉVIATIONS 
d déformations data Taille et des Banches, 
yîneurvation de la colonne vertébrale le mal de Pott, 
la (ibbosit* dorule, la lordose lombaire, l'abaissement 
de* épaules, les dos ronds «t voûtés, la saillie des omo- 
slatas, les déviations de la tète et du cou, la scoliose 
Jona les degrés, sont imniedintement arrêtes, guéris, 
et dissimulés à tons In àgea, par le «ooveau corset 
««dresseur de M. Claverie, l'ia^èoienr-orthopèdiste si 
»nommé, dont les travaux sont ag>prouves par toutes Isa 
sommités médît-aïes. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
#un< solidité et d'une légèreté montes et est facilement 
sttpporté mime par les sujets les plus délicats. 
Lu déviations de8 jambes, du genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie inCan- 
pieds plats et tontes les maladies de la moelle et des os 
Sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
Spécialement contWin pour chaque m. Braa et jambes 
artificiel». 

LA catalogue illustré où eea merveilleux appareils M 
trouvent décrits et «présentés est envoyé gratis et franco 
toutes tea pefsoonas qui le demandent M. Cl&Terie, 
Faubourg Saint-Martin, à Paris. 

M. Clmri» vint» lu tutUdet et fait Imi-mèmt l'tpfli- 
ê»Hm de ses appareil* lûvs les jours, de 1 henni ci 6 heures, 
sWsm Ut iimanehtt et tltu. Traitement par Ctrretftudtnct. 
certaine CONSTIPATION 
& GRAINS de VALS 
à la dose de un ou deux avant dîner. 

?fr.M leflu.toMgrtta. 1 fr.5t le 1/2 Bu. 4« 
Baulnir* Port-Royal et toatea aharmaa. 
de (itriMui II tWB BOTTE d'KSSAi de 
l,K SAVON BOBCKUF antiseptique est en vente 
«hez M. Hsnrlquat atné. Grand Apprqvisiannement 
ijGénéral, 8, avenue d'Orléans. Téléphone 713 39. 
fait <*oubler OTpital en 
JOURNAL des MINES iHeMaaidairsi 
Ami* ST Aioiss 

APRÈS BOURSEm^ | 

«fr.pif A«| M, Km de Mchelleu.8S |Bfr. yarM 
W. conseillé les ichiii rainnu 
Le Nickel fr. niait eu lie SOOfr 
Ziocs «eSllé»*», 1 340 1.398 lt. 
fetrlcourt ̃.•OO'rH 
Raffinerie Sty 
t Caniit.. S.lUO'i 
Haas de Cwlafe 3.075 2.4OOh 
A FaffM de Sarrobrfick.. 9.6GO ll.OOOtr 
Dncourt. 3.80O 4.25O> 
Actuellement i^q»..«̃ 

J vBleor minière de premier ordre (an pria de 
MO francs) devant payr 40 te. de dividende pour 
l'exercice actuel (premier exercka d'exploitation) 
et H5 U. pour le suivant. 

20 Pagee DE 

Et tu comprends, mère, tout ce que 
tek renferme, ee mot « Elle m'aime » 
Pouvais-je repousser cet amour que 
,.on cœur appelait de toutes ses forces et 
pas lequel il m aurait été impossible de *i- 
{itt peut-être 1 

• Ne m'en veux pu, mère. 

» Au tond de moi, je garde, intaet.le culte 
de ton souvenir. Ma tendresse Hliale n'a pas 
-jtalbli. elle ne faiblira jamais. Je n'oublie 
«Miat la promesse que je me suis faite à moi- 
même et que j'*i faite à U mémoire. Naie 
•tasqu'alors, ta le sais, il m'a été impossible 
la remplir. 

Je tenterai prochainement une sa- 
-artme démarche auprès de mon père. Peut- 
être cette fois m'écoutera-t-il. 

Sois donc bonne, mère chérie, bénis- 
̃>oi. Béuis iMMiinK. Bientôt nous serons 
deux i t'aimer 1 

Depui* la jour où Jeannine avait prononcé 
^#M mots si exquis 

t Je tous aime déjà et je veux vous ai- 
ÉMr mieux eseon », il lui semblait que 
(tout, autour de loi, comme lui-même, était 
•transformé. 

n vivait dans un rêve. 

Pendant longtemps, pendant de mornes se- 
^Bûaes. dinterminables mois, tl avait ét6 
̃1 malheureux 1. 

Il avait connu avee tant d'acuité les affres 
4tVtmt passion non partagée, sans espoir! 
Et voici que tout à coup l'horizon s'était 
"édaircl devant lui. La vie lui apparaissait 
«odieuse, pleine de promesses. Une aube su- 
,perle se levait. 

Oh! c'éUit trop beau, ee bonheur qui lui 
tenait ainsi d'un coup. 

Il avait presque peur. 

Obéissant à une prière de Jeannine, qui 
'avait suMilié de ne vu *a rendra L'*«a»v 

d'Intérêt et a donné lieu 1 d'importanta moave- 
ments de cours qui, malheureusement, ne se 
aont pas toujours produite dana le sens de la 
hausse. 

L'Extérieure notamment e'eet de nouveau dé- 
robée sous les offres des baissiez, enrouragés 
par la faiblesse des Bourses de Barcelone et de 
Madrid elle termine à 66 40, en perte de 1 fr. 85 
pendant la huitaine; la tension croissante du 
change qui, à un moment, perdait plus de 
lee troubles carlistes, la difficulté de trouver un 
ministre de la Marine qui se contente des crédits 
accordés à son département, les nombreuses 
attaques dirigées en Espagne même contre le 
nouveau cabinet, peuvent expliquer le découra- 
gemeol des spéculateurs à la hausse. 

La Rente italienne, en revanche, puatt avoir 
retrouvé décidément la faveur du public; elle 
s'est avancée à 95 35. gagnant exactement un 
point. A la rentrée du Parlement, qui aura lieu 
le 22 novembre, chaque ministre déposera les 
projets de réforme concernant son département; 
on ne connaît pas encore le détail de ces projets, 
mais ce qui parait de plus en plus certain, c'est 
que le ministre du Trésor sopposera à toute 
augmentation de crédit. 

Bien qu'ayant présenté une certaine animation, 
le, fonds russes et les fonds ottomans se retrou- 
vent, à très peu de chose près, au même niveau 
que la semaine dernière. 

Un peu délaissée par la grande spéculation, 
les établissements de crédit se sont montrés 
moins sensibles que d'ordinaire aux influences 
générales de la Bourse. C'est à peine s'ils ont 
perdu quelquea points au moment où le recul 
des valeurs espagnoles et des entreprises de 
traction ébranlait une bonne partie du marché 
et ils se sont depuis facilement remis de cette 
légère faiblesse. La Banque de Paris, à 1082 
gagne même quelques points depuis samedi 
dernier le dividende probable de l'exercice 
permet, aux cours actuels, de compter sur une 
rémunération de 50/0 environ. 

A le Crédit Lyonnais, dont les bilans 
mensuels attestent l'activité commerciale, a été 
l'objet d'assez nombreuses demandes au comp- 
tant 

caduques, restera debout dans sa nudité hi- 
vernale, nous pouvons suivre pas à pas les 
changements survenus dans 1 apparence de 
l'arbre, car tous les ans à la même époque le 
même phénomène se produit invariablement. 
Il en est de même en ce qui concerne les 
grands changements qui surviennent à cer- 
taines époques de la vie humaine dans la 
construction ou dans les fonctions du corps et 
qui souvent réduisent l'homme 4 l'incapacité, 
s'ils ne le mènent pas à une mort prématurée. 
Dans l'ignorance où nous sommes presque 
tous de la nature de ces changements ou de 
leurs causes radicales, noua sommes aptes à 

Si vous souffrez de Estomac, 

Si rien ne vous soulage, 

Prenez Les Pilules du D' Somer. 

Elles guérissent toujours 

Sans interrompre son traçant 
PANSEMENT du Dr STRAHL 
Le plus efficace font la Guérison de« Affec- 
tions aea Membres inférieurs. Plaies da 
Tambe», Ulcère* vurl<ia*ux,B«zèins\.«l4. 
CLINIQUE, tO,Rue du Hcvre.Paris.MI sMk. kkiluJeus. 

Tout Capitaliste ou Hentlrr potsmaseur 
de Valeurs cotées on non cotées dolt 
lire avec ATTENTION /« 

Moniteur des Rentiers 
ftraisîut tous la Bi*i*c&e» 

Grand Journal Financier de 18 Pages (Il- Au«) 
La plus complet, le mittn Informé et le meilleur 

paiement des Coupons, m la vërjûcatioa 
da Numéros sortie, À ia surveillance de fil 
lear portefeuille et a i'exècvttion de tous 
Ordres de Bourse uni commission. 

^m m a un» AH W<s uu hùt Un 
Rue de la Vlotoire, PARIS (»Ar«). JH 
LOTERIE 
25O.OOO ÎOO.OQO 
•0.000 fr. 20.000 Ir Hi.OOOtr. i<4»B0O0lr 14351e lOOilOOOfr. 
Qti tù. uiMJiàr.M «si 1:. STAUDE.60.r. des ruuneliss. Parla. 

̃̃ P InK Inltrlu imtuttnt. Uarfri:rbarmiicU HAUùOU, 
̃ ̃̃̃̃ i«,B'EdaarQuin»t. f rncJ, (V,>aïr. PARIS 

*J|| Hl3i\ nU I.KKill T Vêtements, nouveautés, m-ubles. Bijouterie •Ji'.nmhL 
\7(\%llt><r iimiQ dfifinf>i% h* »J«»/fp-wf. BOURSE. DibuIii Circulaire Bni, 
rAn PaiuIt ls Unukcnii. Ji rtmsAijne iixip.ij-«;aleœenr sur tuules les raieurs de ooarse; 
/•INT indiqua les bons placements et siçrualt ion mauvais. Tircgefi, Coupons, eu. ftUL'Sl' 
Un mois d'essai gratis sur demande adraucUia. 30, Bus Drcuot, PARIS. 

tement du boulevard des Batignolles, il ne 
voyait la jeune mère que lorsque celle-ci vt- 
nait chez lui.. 

Mais il ne vivait que par sa pensée. 
Il n'aspirait qu'au moment proche où toute 
frémissante, ayant jeté sur sou premier amour 
la dernière pelletée de terre de l'oubli, elle lui 
dirait 

A présent, je suis à vous, à vous seul et 
je vous aime. 

Cet après-midi, en s'installant à sa table de 
travail, c'était vers Jeannine encore, vers elle 
toujours, qu'allait son esprit. 

On frappa. 

Le visage ridé et bon du vieux domestique 
S'encadra dans la baie de la porte entr'ou- 
verte. 

Monsieur, ce sont deux soeurs de charité 
qui veulent vous parler. 

Que désirent-elles? 

Elles ne l'ont pas dit, monsieur. 

Vous deviez le leur demander. 

Et le docteur répéta comme La concierge 
quelques secondes auparavant 

Des quêteuses, sans doute. 

Pull il ajouta 

Renseignez-vous. Et si c'est ainsi donnez- 
leur un franc, puis renvoyez-les. 

s J'ai, moi aussi, mes miséreux à soula- 
ger. Et je sais au moins qu'ils sont dignes 
de compassion. 

Le domestique se ntira, mais une minute 
après il reparut. 

Monsieur. ces soeurs ne quêtent point. 
Elles défirent vous parler en particulier, di- 
aent-elles. 

Le diable les emporte songea le jeune 
docteur ainsi dérangé au milieu de son rêve 
d'amour. 

Mais il garda pour lui sa réflexion. 

Ct, à voix haute 

Le Comptoir d'Escompte reste inchangé à 58l, 
ainsi que la Société Générale à 610. 

On ne s'occupe que fort peu de la Banque Ot- 
tomane, tlgée depuis longtemps a 534. 

• 

Une nouvelle augmentation de francs 
pour la 42* semaine de 1900 vient de porter à 
près de 77 millions la plus-value totale de» re- 
cettes des chemins de fer depuis le janvier; 
ces résultats, qui dépassent les prévisions les 
plus optimistes, n'ont pas eu, depuis dix mois, 
grand effet sur les cours des actions, malgré le 
radermiseement assez sensible qui s est produit 
cette semaine. Voici en effet quels ont été les 
cours de ces titres au 1- janvier et au 3 no- 
vembre 

i- janvier 3 novembre 

Est 

Lyoa. 1800 1810 

Midi 

Nord. 2160 2308 

Ouest 1090 

En tenant compte du coupon qui va être dé- 
taehé sur le Lyon et sur l'Est, on voit que les 
recettes brillantes de cette année n'ont guère 
profité qu'au Nord, dont les plus-values attei- 
gnent, il est vrai, 17,260,000 francs. 

Les Chemins espagnols ont participé la 
baisse de l'Extérieure les Andalous ont fléchi 
de 291 à 217, le Nord de l'Fapagne de 172 à 168, 
Madrid-Saragoase de 263 à 

Les valeurs de traction commencent à se raf- 
fermir, encore que bien lentement les prix ac- 
tuels devraient cependant attirer les achats du 
comptaut, mais la masse du public paraît ef- 
frayée par les secousses qui, depuis quelques 
mois, ont agité cette partie de la cote, et un peu 
de tranquillité est encore nécessaire pour rame- 
ner la confiance. Cependant, quelques gens avi- 
sés ont commencé à ramasser les meilleurs de 
ces titres et leurs achats ont donné à ce com- 
partiment, sinon une grande fermeté, du moins 
une apparence un peu plus satisfaisante. 

nous méprendre sur leur signification, ou 
bien encore à mettre notre espoir là où il ne 
peut qu'être déçu. La lecture d une lettre que 
nous adresse une correspondante qui habite 
Brest, vous aidera à mieux comprendre l'idée 
que je viens d'émettre 

« Je ne sais comment vous exprimer toute 
ma reconnaissance, car vous m'avez rendu la 
santé, ce qui, selon moi, est le plus grand 
bien du monde. Il faut que vous sachiez que 
j'ai eu pendant plusieurs années une maladie 
d'estomac qui ne me laissait aucun repos ni 
le jour ni la nuit. J'étais devenue très faible 
et très abattue, ne mangeant presque plus et 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
rHuile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL j 
fortifie rapidement les enfants mous, lym 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie VIA£, 1, rut Boontnlou», Partt. 

V I N S de Narbonn* Médaille d or Exp. Pal. Travail 
V I 11 O Paria 19vX). Rendus f° gare acheteur au prix réel 
de fr. l'hecto nu. Bon. cond. àrep. sér. Ec. FrlITal.rég. 
à Narboime. ainsi. -T. toij. an fnnU. jer. ayant tût L anires. 
î6K»rjl,sa»j»lîtri^^ l^iîlïr? ̃ TftSfr u î1* 
hta» couMrvatioa. ̃ «̃▼̃tOiK. I Valeur 90 jours, 
SDCCSSSIONS; 
de 'chat et basa du titrât, ûitertiiom. Kenteig^emente gratuits. 
Crédit français, 
B*»w»lif J»»aaf,duD'NiisoDe,lemeill. Phll9,f« Poiss",6'. 
Bj|ByasiIW*iFwail*"»""»'»ena:3re, uhirtt.ectimu, 
^midirtris^teiiiani, dvnanlitu:ni et leuuj K-s mitatftt de la 
ptau,!>arletnK::meD<Tki boetcurW^ur.tKii ratetwo^i'atiaetfrsoco 
aecuxqni le Jrn!inJ«!ti M.WÏSS«3ir9X.*5,t,»uF»u/Bt,Bo«J.au«, 
fhytK i P«is»UiiCW«AND. PO; 2t7, Rue Lirf-,yett«. 

Allons. puisqu'elles insistent, introdui- 
sez-les. 

Bien, monsieur 

La table de travail du jeune docteur était 
placée dans un coin du cabinet à côté d'une 
bibliothèque monumentale dans laquelle les 
livres s'alignaient. 

Assis dans son fauteuil, Henri faisait face 
à la porte d'entrée qu'ornait une superbe ta- 
pisserie ancienne. 

De hauts rideaux sombres, drapés harmo- 
nieusement devant la fenêtre, ne laissaient 
pénétrer qu'une lumière discrète. 

En relevant la tête, fleuri Lipray aperçut 
soudain devant lui deux petites soeurs. Elles 
lui semblaient un peu ridicules, un peu em- 
barrasses, sous la robe noire et la cornette 
blanche. 

Mais elles avaient de bonnes figures loyales 
que de grands yeux francs et doaa, pour l'une 
bleus, pour l'autre noirs, éclairaient. 
Le docteur se leva et il demanda 

Vous désirez, mes soeurs ? î 

Sœur Thérésa, plus âgée et toujours un peu 
plus autoritaire que sœur Honorine, se tenait 
en avant. 

Ce fut elle qui timidement, après avoir 
toussoté, balbutia 

Mon Dieu, monsieur le docteur, nous 
venons. après bien des hésitations, pour vous 
entretenir d'une chose grave. très grave. 
très délicate. 

Très $rave. très délicate. répéta-t-il 
tout surpris. U s'agit sans doute de quelque 
malade à soigner ou de quelque bonne œuvre 
à accomplir t. Parlez donc. Dans l'un 
comme dans l'autre de ces cas, mon concours 
vous est acquis. 

Non. ce n'est pas cela, monsiear 
Alors, je ne vous comprends plus. 
Veuille* vous expliquer. 

1705 

Le Métropolitaia s'est relevé de k 535, la 
Traction «le 160 à la Thornson-Houston de 
1255 à liao. Seul l'Est parisien reste négligé 
Du reste du marché, il y a peu de chose à 
dire. 

Le Suez. assez hésitant depuis quelque temps. 
s'est raffermi de 3495 à 3538; les recettes, du 
janvier au 31 octobre, ne s'élèvent qu'à 
fr. au lieu de fr. l'année der- 
nière à pareille époque. 

Les Omnibus ont été moins agités, mais ils 
n'ont pu conserver la totalité de leur reprise 
de ils reviennent à i590 les Voitures à 
Paris s'améliorent un peu à 29t. 

Le» valeurs métallurgiques ont perdu beau- 
coup de leur animation et quelques tassements 
se produisent sur certains points: l'activité ex- 
traordinaire qui depuis près de deux ans se ma- 
nifestait dans tous les ateliers du monda com- 
mence à se ralentir un peu. 

Quant au Rio, après s être maintenu très fer- 
mement pendant toute la semaine aux environs 
de il a, sans raison apparente, fléchi au 
dernier moment à 1462. 

Le bilan de la Raffinerie Say au 30 septembre 
1900, date de la clôture du dernier exercice, vient 
de nous être communiqué ce document fait 
ressortir une situation financière exceptionnelle- 
ment satisfaisante le solde disponible, après 
prélèvement des réserves ot amortissements, 
atteint en effet 7.632,753 fr. pour un capital de 
32 millions; sur ce chiffre, le conseil propose de 
ne répartir aux actionnaires que les fr. 
nécessaires au paiement d'un dividende de 6'? fr. 
et de remporter à compte nouveau fr.; 
l'exercice débute donc avec un bénéfice 
réservé représentant plus de li 0/0 du capital. 
Il n'est pas étonnant que la Raffinerie Say, après 
avoir obtenu dès le second exercice social des 
résultats aussi brillants, voie ses titres recher- 
chés par les petits comme par les grxnds capita- 
listes: les actions, dont le marché a été fort 
animé pendant toute la semaine, finissent à 
1275. 

La Compaqnie Urbaine d'Acétylène s'est avan- 
cée à 150, ce qui, en tenant compte du coupon 

ayant un grand dégoût des aliments. J'avais 
une forte constipation et il m'était tout à fait 
impossible de fermer l'œil pendant la nuit, 
tellement je souffrais. Au lieu de me soula- 
ger, les nombreux remèdes qu'on me fit pren- 
dre ne faisaient qu'aggraver mon mal. J'en 
étais arrivée à ne plus savoir à quel saint me 
'vouer. Ce fut alors que l'on me consellla d'a- 
voir recours à la Tisane américaine des Sha- 
kers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille (Nord). J'en fis acheter un tlacon, 
sans grande confiance, je l'avoue, car com- 
bien d'autres remèdes que les médecins eux- 
mêmes m'avaient ordonnés n'avaient mêmes 

IVIflSWII III efTaccrk. double. men!cn.t 
J'indique gratis un moyen réellement iuiailhble.seul 
ce nuisAiit jamais à la santé et très focile & employer, 
Ce iftaseiguemcnt ne ccûte rien. suffit de mTe«'r!r« 
et j'aavoie franro, par Jèttrw fermée, l'inoication de ta 
Metbo4e.– CHAHDON, 10, Hue Salat-I.ua», Parla. 
Officiers Ministériels 

ÎUÏTO en la mairie de ViiXBMOMBtE (Seine), 
ItiilIB le dimanche 25 novembre 1900, à deux 
heures précises, en 14 lots, de 

SIX M.418OSS DE RAPPORT 

«TecJar- DHvrV avenue du Chemin de fer,&3 
«Uns, au lifUiUJI et boulcvaijae l'Est, 
villa Montfurmeil, 3, 5 et 5 bis. 

TROIS MAISONS DE CAMPAGNE 
AD RAIMCY, allées Thiellement, 17; du Jardin 
anglais, 65, et de la Fontaine, W. Une Propriété, 
an Raincy, allée de Villemomble, 29; Deux Ter- 
raine propres bâtir, au Raincy, allée de la Fon- 
taine, 19, et de Notre-Darne-des-AnKes. Une 
UNE M\1SOX campataeà la gare. 
Mises Il prix variant de à 20,000 francs. 
S'adresser,pour tous renseignements 
A M* Chevillard, notaire à Noisy-le-Sec, chargé 
de la vente; à M* de la Maruierre, notaire au 
Raincy iL M* Piehens, avoué poursuivant, Pon- 
toise, 1, place Saint-Louis, et à M* Bourgeois, 
avoué eo-licitant, à Pantoise, 21, rue Basse. 
1JBIÎTB en l'étude de M# liallu, notaire à Vitry- 
ILluEl sur-Seine, le 11 novembre i^Xt, à deux 
heures 

1° D'UN TERRAIN A 
au lieu dit les PicUs-Pourris, rue Galiléa (an- 
cienne rue du Passage). Contenant mètres, 
cadastré section A. n. 48 p. 

Mise à prix. 3,5fiO francs. 
D'UN 
Mémo lieu auc plus haut, H, Il,4. p. 
Contenant 900 mèices. 

»i»« à piix 4,000 fr»uic3. 
Faculté de réunion. 

S'adresser à M* Briquet, .avoué à Paris, rne 
de Itivoli, M* Billu, noUire M. lîaiu, géo- 
mètrc, à Iv r y. 

VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 21 no- 
vembre, il 2 heures, on (ju-itro Intn 

iU.4t»M#J .A r/lfil» e1 rne Godefroy, 17. 
Hev. hr. :«.<> fr.^r.v. ;<• UT'M r-nv. p. 50,000 f. 
Hcv. hr. l.IJOJ f. GU £Il, en'Mite il prix 15,000 fr. 
MAISON A VIU.KJ0O', rue de la Pompe. 30. 
Rev. hr.?70f. f. G" 2~ft m. env. Kit k prix: 4,000 fr. 
MAISON A VILLKJCEP. aveunc d" P:iris. 
Rev. br. 500 fr. C" 45 env. Mise* prh6,000fr. 
S'i'h-esser à M* Pierre Péjionmk. avoué, 3, place 
>i:ui-MicheI. M" Auzoux et Lkùkh, avoués, 
Ji* lînLCHLUx, notaire. 

me Sèvres, 23, près square Hnn 
inilfijuii Marché, proionfrnm' futur du b' 
Rispuil, 1,729 in. HeveuuDi-. 4S,&.iOrr. Mise a prix 
500.000 fr. Àadjug. suruneenoh.Ch. not. de Paris, 
4 décembre. M'GnESLÊ, notaire rue de Rennes, 87. 

De la main, Henri Lipray désignait des siè- 
ges aux deux religieuses. Elles s'assirent, légè- 
res, s'appuyant à peine au bord des fauteuils. 
Puis, sfleûr Thérésa toussota encore à trois 
ou quatre reprises, de plus en plus embarras- 
sée. 

En6n, elle poursuivit 

Voilà, monsieur. Je vais aborder la ques- 
tion tout de suite. quoique cela me semble 
assez. comment dirai-je. assez difficile. 
Vous ne nous connaissez pas. Nous, il y a 
longtemps que nous avons entendu parler de 
vous. par une personne à laquelle nous por- 
tons le plus vif intérêt.. Nous savons que 
vous êtes un homme d'honneur plein de tact 
et de droiture. 

C'est à cause ie cela que nous avons osé 
la démarche à laquelle nous nous résignions 
aujourd'hui. 

» Certes, vous êtes incapable d'une ac- 
tion mauvaise et dont un jour peut-être, vous 
auriez sujet de vous repentir. 

Or, cette action, vous êtes, sans vous 
en douter, monsieur, prêt à l'accomplir. 
Je vous comprends de moins en moins, 
ma soeur. 

Je vais préciser Il s'agit du malheur de 
deux personnes. 

Malheur dont je suis cause t 

Involontairement, oui. Mais ce mal- 
heur ifest pas irréparable. Vous pouvez en- 
core le conjurer. 

Le jeune homme continuait à sourire. Il 
était si loin de se douter de ce que soeur Thé- 
réta allait lui apprendre. 

Vous piquez nu curiosité, ma 6m\K, 
fit-il. Est-ce donc une énigme qne vous Me 
donnez deviner ? 

La voix toujours grave triste, la reli- 
rieuse continua 

Je le voudrait, 

détaché, représenta un bénéfice d'une dfrained* 
francs en quinze jours; la vente des brevets en 
Autriche-Hongrie, que nous avons annoncée la 
semaine dernière, suffirait i justifier ce progrès 
et même un plus considérable en dehors des 
francs qui vont venir grossir le fonds de 
roulement, la Société est assurée de toucher pen- 
dant douze ans une redevance annuelle de 
60,000 francs; comme les bénéfices normaux de 
l'exploitation doivent suffire dé à assurer un 
dividende de 15 0/0. on voit que les actionnaires 
sont certains de recevoir une large rémuné- 
ration. 

Nous avons annoncé la souscription à 
actions des Aciéries et chantiers de Paratoff, 
réservées aux aetionnaires de la Voljra-Vichera. 
La création de la nouvelle Société a été néces- 
sitée par la grande distance kilomètres) 
qui sépare ies établissements de Paratoû" du 
centre forestier et minier où la Volga-Vichera a 
établi ses hauts lourneaux; la séparation sera 
donc avantageuse en permettant à chaque So- 
ciété de coucentrer ses efforts dans un champ 
bien déterminé. Les Aciéries de Paratûff, qui 
ont acquis au prix coûtant les constructions et 
installations établies, avec tous les perfection- 
nements de la science moderne, par la V»iga- 
Vicherâ, bénéficient de plus des contrats et 
marchés passés par cette dernière dans d'excel- 
lentes conditions; la Compagnie réalise Ilnsl, 
dès son début, d'importantes économies de temps 
et d'argent. 

Les transactions sont toujours aussi rares sur 
le marché des Mines d'or, et les cours conti- 
nuent à se tasser; voici la saison chaude, avec 
les pluies et les maladies, qui va recommencer 
en Afrique du Sud, et l'on craint que la paix, 
que l'on avait presque espéré voir conclue avant 
cette époque, ne soit remise à plusieurs mois. 
Aussi les demandes se font-elles plus rares 
chaque jour et, bien que les offres soient peu 
abondantes, la cote se ressent de ret abandon. 
Les tiand Mines sont revenues de 1017 à 9i*5, les 
Goldflelds de 188 50 à 182 50, l'East Raud de 1S6 à 
180 50, et le reste à l'avenant. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 

pas réussi à me soulager. A ma granda sur- 
prise je ressentis bientôt une toile améliora- 
tion que je dus reconnaître l'efiicaciti'1 indu- 
bitable de votre excellent remède. Quatre fla- 
cons m'ont radicalement guérie, et je suis 
heureuse de vous dire que la maladie n'a 
jamais plus reparu. Mille fois merci. Mme lié- 
lard, 3, rue de la Banque, à Brest .(Finistère). 
La signature ci-dessus a dûment été légalisée 
par l'adjoint, M. Annet.» 

La maladie de notre correspondante con- 
sistait en une dyspepsie ou tndigestioa chro- 
nique qui avait fini par agir sur les organes 
de la sécrétion. Si le mal n'avait pas été en- 

VENTE au Palais, le novembre 1900, 2 heures 
1° MAISON A PARIS 

7, rae des Gardas. 

Conten. «av. m., revenu net env. lrt,r>36 fr. 
Misa à prix 130.000 francs 
2° MAISON A PARIS 

33, rse Poloncosu. 

Conten. env. 63S m., rev. uet env. 13,931 fr. 
Ms« à prix francs 
S'adresser: M* Deuhu, «voué à P,u;s, 
boulevard St-Denis; 2* M' habat, avoué a Paris; 
3* M' Motel, notaire à Paris. 

Palais de Justice, à Paris.le 29 nov.iSWO 
i° PROPRIÉTÉ AU PEIiT-COLOMBES 
2° TERRAIN AU PKTIT-COLOMBIM 
Note t<s Kanterre. 

Mise prix, t" lût franc* 

2' lot 100 

VENTE au Palais, à Paris, le 21 novembre 1900, 
à Jeux heure". 

TERRAIN avi*. 
à PAlUri, rue Lamarck, H5, et rue Btex, 26 et 28. 
Contenance 9UO mètres environ. 
Terrain libre de location. 

Revenu net des constructions 2,000 francs. 
Mise à prix fr, 

S'adr. il M' Gikules, avoué, rue d'Alger, 6, Paris. 
VENTE en la mairie de Champignysur-Marne 
(Seine), le dimanche IS novembre Util), à 2 la. 
MAISON A 

33, Graade-Rue. Mise à prix: 2,000 francs. 
ET 26 P1BCRS DE TERHK, terroir dudit C'iampigny. 
Mises â prix variant de 5 à francs. 

S'adresser à Noirent-sur-Marne, à M* KisitRAKD, 
av. 
aWMPS-tLTSteS. 21 
WJiir. M. à px800,000f. MAI30M, r. du Colysfe, 5i. 
R«v. br. 9,802 f. lC0/>» f.A adj. s. 1 ench. ch. not., i 
fléc.l9ûO,M>GoorgesMoRKt,D'ARLKu\15,r.S1*-Pôres 
rri;i)i; llll d'angle, à Paris (14" ar.), b'aaspail. 238, 
I rjHU llll et r. Scbœlcber, super(, 32. m. ->jc., 
rnitoy. de pignons. Aadj. le K, nov. Et. M' 
Thomas, aot. à Montroago. Mise prit SO,(XX) fr. 
ll!ii!l.i:Mj»adj. 20 nov., 2 h. Et. Vwckxt, not., 133, 
bî SL-Gurmain. M. Brochin, curât., 30, r, Bonaparte 
Gii. uot.i<) nov. M* AMY, not., 105, r. de la Pompe. 
novembre. M'G. Meunie, not.96, b* Montparnasse. 
AIM n aov.2 h. IBTAB'DBCULTKRE DSCHAMPIGSOÎTS 
à Honnies, carrières St-Denia et Moateseon, de feu 
M. Lafoase. Mise à px fr. S'adr. au notaire 
f LitYliLLuijpttilS.Adju'I. M' LANGUES, not.. 
uov. l'JOO, 2 h. ltev. f. Mise à p. f. 

ment, il ne saurait, en ce moment, être 
question d'énigme. 

Ce que j'ai à vous dire est, je vous le 
répète, fort grave. 

» Si grave que nous avons consulté lon- 
guement notre conscience, ma compagne et 
moi, avant de nous résoudre à faire cette dé- 
marche auprès de vous. 

» Si grave que nous craignions d'aller, 
en agissant ainsi, contre la volonté de Dieu. 
p De l'entretien que nous allons avoir dé. 
pend le sort de deux destinées. celui de la 
vôtre aussi. 

De la mienne t 

-Qui. 

Et je connais ces personnes dont vom 
m'entretenez ? 

Une. oui. Et même, je crois. tout 
particulièrement. 

Sœur Thérésa, bravement, sans provoca- 
Uon mais sans faiblesse non plus, regardait 
fixement le docteur.. 

Dans ce regard, Il y avait de la commiséra- 
tion. 

Sœur Honorine, elle, continuait à tenir lu 
yeux baissés. 

Elle priait. 

Cependant. Henri Lipray perdait soudain 
son air souriant. 

Malgré qu'il fût inquiet depuis un instant 
déjà, Il était parvenu Jusque-li à garder son 
visage tranquille. 

Maintenant, sa volonté perdait de sa puis- 
sance. 

Un pü profond traversait son front dans 
toute sa largeur, et une lueur d'inquiétude 
s'allumait au fond de ses yeux. 

Il tressaillait. 

L'allusion était directe. Le jeune homme 
ne pouvait plus ignorer de qui il s'agissait. 
La religictue poursuivait 

sur les dee du Nerf 
et du 

Anzin (1000 de denier), 
Carence. 
(Nord). 
(100· d'action), 
585 
i099 
(C* anon.) 
506 
Déparls et Armées des Paquebots 

Le venant de 
a le 
du soir. 

Le paquebot Indus (M. venant de 
a quitte Suez lA du 
Le paquebot M ), allant en Inde):. 
quitié üjibouti le Si octobre, ai 1 heure Il' 
soir. 

R de la parti de 
le pour et le Havre, 

(C. venant de est 
allant 
(C, R.), venant de la Pinta, est parti de 
Madère le pour Duakrrque et le liane. 

venant de est 
seille- le Adcu et 

rayé à temps par l'effet curatif de la Tisane 
américaine des Shakers, les organes vitaux 
auraient fini par se congestionner, ce qui au- 
rait probablement amené une mort subite. 
L'enseignement pratique que nous devons 
tirer du cas de Mme iléiard est que la pru- 
dence nous commande d'avoir recours à la 
Tisane américaine des Shakors toutes et 
quantes fois que nous ressentions les pre- 
miers symptômes de dyspepsie de cette 
manière nous empêcherons lo développement 
de l'affreuse maladie. 

Le ftntnt < Bodoobt. 

M. à p. 30,000 fr., à adj. s. 1 ench. Ch, not. Paris, 
27 novembre. M* Dblapalmk, not., 8, r. Villersexel. 
G de nROPIUKTK, bd de Strasbourg, et ter SainU 
Mutin, 1,*U met. R. br. 79.253 f. M. à px 
900,OJÛ f. A adj. s. 1 ench., Ch. not. Paris¡ 27 nov. 
M" Mkunié et Manukl, iSi, r. Rivoli, dep. ench. 
M.'VISOK A VEXimK 
Boutique. Ue\r. 1,6*) fr. Pxïl.dOO, dont 7,ryJ0 Cr.'d. Konc. 
Journal des Propriétaires, i 4 fci's, boule, Poissonnier» 
Fonds il» Comnierc» 

AVIM AUX A.CQDÉREimi« 
Epic'ri*1., cto-, .«̃ Morin, 70, boule fir:t qut 
A I/K$S\I 

LAVOI R 

pour l.>«jucl j da u«na que 
2,000 francs 

de (?w4llii«.Vojr. écrire Sira.'on,U, roe BiTOli. Expert 
JOLIE A i aou /r cpt. P^yrf, :î9, tg Si MarUn. 
CHEMINS DE FER 

Chemln de ter de Parts k OriAani. A l'oc^aalon 
de I E..po3ition universelle, la d'Orléans 
mettra en marcho un r.^italn nomb. d-. trains (le 
plaisir permettant aux populations d.;s divers dtl- 
par:em<>nts qu'elle dessert de se i'«;idro il. Paria a 
tics prix très réduits 

!• l)«part de lVxle< le !> nsv.nbiv. retour au fri'<S 
«la voyageur le Il. leU, lu U, :<: u, le ou le no- 
2' l)''i>art de f.inlO5e$ le î>novr-in!ir<». retour au ïré 
du voya'vjr In 10. le 11, le 1;, le M, le ii, le ti un le 
1G no\< 

Il, >rdeaux-Bo!»iiil« le 9 novembre, re- 
tour a.. voyageur (}"•-̃ •̃-̃̃̃ ̃!••••̃. ̃'•̃ Il. u, 
du 11 au 12, du 12 nu d" du 
15 au 16, du 16 au 17 ou du 

i.<la 
%oirfic du II, i!u 12, du lï, da du 1j ou du 16 ne) 
vernbre, au i;rfi. du voyaircur 

Unpart d An;;»ulèriic et de Poitiers lA novent 
bre, n'tour dans les nuits du 11 au iv, du 12 au IH 
du Il au lt, dn \'i nu IS, du au du au ou 
du au 1S r, 

(;• Départ on Ip novembre, retour 
dans la soin- ̃> 12, du il, du U, du lj ou du 
/),\part de Toulon-se If !ii novembre, retour diri» 
la soirée du du 13 du du ix. du lu ou du Il il*- 
vembre: 

S* Départ d'Afren le novembre, ri-'our 11 Il nI' la 
soirée du du l: du Ii, du du ou du 17 no- 
vembre 

9' Départ do Tours le 10 novembre. rt..i:r dnnt la 
nuit du Il au 12, du U au la ou du la au H novem- 
bre. 

La compagnie n- cuvant dlM|>mif>r pour ces trains 
que U'Un ni»!1» !••ts- )a (liMtrii>utioa 
cotisera dèh atteint. (Voir la* 
affiches t«>ij et pour tous au- 
tres ren«el/ 

tout journ^ 1 pas des maouscrita qui %W\ 
Ce* manuscrits ne fiant uns rendue 

iiiu. LocstJ-i i!i,prini«i.r au l'fitl l'ai uu-n^ 
)&. rue d'Eu»(Uca 

Longtemps, je vous le répète encore, 
nous avons demandé conseil à Dieu, ma 
compagne et moi, avant de nous résoudre à 
venir vous trouver. Il nous sembiait que 
nous commettions une faute pour laquelle le 
Tout-Puissant, dont uous sommes cependant 
les servantes très respectueuses et très obéis- 
sautes, none tiendrait rigueur plus tard. 
» Mais une voix, celle de la pitié, s'éle- 
vait au fond de nos murs. 

C'est à eUe que nous avoue obéi. 

Enfin, de qui est-il question demanda 
le docteur nerveusement. 

D'une malheureuse jeune fille dont nom 
avons été les compagnes pendant un au et 
demi. 

Mademoiselle Jeannïnet 

Oui. EUe a dû vous parler de sœur Thé- 
résa et de saeur Honorine avec lesquelles eUe 
est partie pour accomplir sa noble et sainte 
mission. Nous sommes, ma sœur et moi, cet 
deux religieuses. 

Ea effet. murmura nenri, interloqué. 
Son regard, tnquiet, cherchait à lire daoi 
la pensée de son interlocutrtce. 

De quoi veulait-elle parier 1 

Que signifiait ce préambule t 

Quelle était ta raison de toute* cet hésita* 
tions, de tous ces détoura T 

La religieuse reprenait 

de vous le répète. Nous aross voué 
mademoiselle Jeannine, notre compagne, un» 
affection aussi profonde que sincère. Il ea 
résulte que rien de ee qui concerne sa vie ne 
nous est indifférent. Par conséquent, noua 
ne pouvions nous désintéresser d'un malheur 
qui la menace, d'un malheur très grand, 
effroyable. 

A-t-eUe donc été frappée, sans que J té 
fusse averti, d'un mal subit t 

IA tmor*. P*W. RouosW. 

