̃ sa 

tli& jP^-feffc. 

récemment visité tous les territoire» du N^(ai 
annexés par les Boére, sous les auspices d^ cet 
derniers. 

Un Impôt de Guerrft 

formément à la résolution du Vofkaraad du ? 
septembre. 

Cet impôt est levé 'dur las non résidents, sur 
toutes les compagnies et syndicats, excepté 
quand loirs les membres de ces associations sont 
des Bûchers, et sur toutes las personnes agis- 
sant comme mandataires. 

Il est payable dans un délai de trois mois à 
partir du février et en cas de non paiement 
les dispositions de la loi n* ü de 1896 seront ap- 
plicables. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, 5 février. 

A la Chatnbte des communes la discussion re- 
prend. La salle est bondée. Sir William Harcourt 
prend la parole. 

Il dit que la guerre a été occasionnée par 
l'abandon de la politique de 1881 dont leprin- 
cipe avait été de nouveau affirmé en 1896 par 
M. Chamberlain. 

Les préparatifs militaires, dit l'orateur, ont eu 
pour base le mépris du caractère et des ressources 
des Boërs. 

Un ministre anglais aurait du tenir compte par- 
dessus tout de l'indomptable énergie d'un peuple 
libre combattant pour son indépendance. 

C'est le raid Jameson qui a motivé les prépara- 
tifs militaires des Boërs. L'influence maléfique du 
raid pèse toujours sur l'Angteterre, et o'ast là la 
cause principale de la guerre. 

On a démenti que la commission sud-africaine 
de ait eu un but en ne poursuivant pta, son 
enquête et que celle-là avait été étouffée mais la 
vérité, o'est que pour continuer l'enquête, il aurait 
fallu que la commission siégeât de nouveau dans 
la session suivante. 

Les auteurs du raid eurent une influence sofii- 
sante l'intérieur et à l'extérieur de la Chambre 
des communes pour empêcher que le comité fit 
nommé de nouveau. Les médisances sur la con- 
nivence du gouvernement dans le raid ne pren- 
dront pas fin par le silence. Il serait sage de les 
dissiper par une nouvelle enquête. 

En termiuant, air W. Harcourt déclare qu'il 
faut poursuivre la guerre jusqu'au bout. 

M. Chamberlain répond. 

M. Chamberlain blame le ton et la nature du 
discours de sir William tlarcourt dans la situa- 
tion actuelle. 

Cette situation est indubitablement sérieuse; 
nfeis je ne crois pas, dit t'orateur, que le pays soil 
en danger. Il existe dans ta nation un désir irré- 
sistible que toutes les forces -soient employées 
pour arriver à une heureuse conclusion de la 
L'attitude du pays est admirable, etelle a arraché 
l'gpprobntion de* orittqaeo tee plus hortitc» eux- 
mêmes Mais le pays a_ montré qu'il s'attendait 4 
ce que nous travaillions tous ensemble, animés 
d'un même esprit; à ce que nous discutions les 
motifs de nos erreurs, il ce que nous en trouvions 
le remède en profitant de l'expérience et à ce que 
nous coopérions de tout cœur, sans nous préoccu- 
per des questions de personnes ou de partis, 
atteindre le résultat que nous désirons tous ob- 
tenir. 

Sir William Harcourt, qui s'est adressé non seu- 
lement il ceux qui ont souffert de cette querre 
maia aussi aux spectateurs de l'étranger, a procédé 
il un examen critique en laissant de côté tout ce 
que nous croyons important, dans la but de mon- 
tirer à tous que cette guerre est immorale injuste, 
que tous les sacrifices ont été inutiles, et if a fourni 
des arguments il ceux qui se réjouissent maligne- 
ment des malheurs de l'Angleterre. 

Sir William Harcourt a donné à entendre que 
•1! avait été au pouvoir il aurait poursuivi la poli. 
tique suivie après Majuba. Voilà, au cœur de cette 
guerre, tandis que la fortune est toujours dans la 
balance, l'avenir que air W. Harcourt offre au peu- 
ple anglais. 

M. Chatnbertain refuse de disçnter la question 
de la commission sud-afrie aine jusqu'à ce qu'une 
motion relative au raid Jambon, déposée par 
M. Thomson, soit discutée par la Chambre. 
Aux Etats-Unis 

New-York, 5 février. 

M. Alger, ancien ministre de la Guerre, a dé- 
claré dans une interview qu'il était de mauvais 
goût de la part des hommes publics de se mêj«r 
actuellament de la situation dans le sud de 
rAtrique. 

Les Etats-Unis ont contracté envers la Grande.- 
Bretagne, du fait de son attitude durant la 
guerre avec l'Espagne, une dette de reconnais- 
rance dont ils doivent se souvenir. et ils doivent 
s'abstenir de toute intervention dans les affaires 
du sud iks l'Afrique. 

New-York, 5 février. 

Au cours d'un grand meeting tenu hier soir 
l'Académie de musique, mis Maud Gonne a atr 
taqué la politique de la Grande-Bretagne dans te 
sud de l'Afrique. Elle a déclaré que le moment 
était veau pour les Irlandais de briser leurs 
chaînes. 

D'autres meeting ont été tenus à Buffalo et 
Baltimore. Dans cette dernière ville, plusieurs 
membres du Congrès, sénateurs ou autres, ont 
pris la parole et plusieurs centaines de dollars 
ont éW recueillir pour la souscription en faveur 
des familles boërs nécessiteuses. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Tenue des Ofîoiers 

Le gémirai Lucas vient de fixer ainsi les con- 
ditSott» dans lesquelles tes ofllciers sont autori- 
sés à se mettre en tenue civile 

Les officiers qui se rendent la campagne soil 
pour se livrer à la chasse ou a la pèche, soit pour 
y faire une excursion ou une visite, sont autori. 
sés, alors même qu'ils ne quittent pas la garnison 
pour une journee entière, à se mettre en tenue 
civile, à la condition d'être munis d'une permission 
régulière de leurs chefs de corps ou de service, ci 
de traverser la place par des voies directes au dé. 
part et au retour, rails a arrêter ailleurs qu'à leut 
Les Congés de Convalescenca 

Le ministre de la Guerre a adressé la circu- 
laire suivaute aux eonwuaadaata'de corps d'ar- 
mée 

Mon cher général. 

Mon attention a été appelée sur les graves in- 
convénients auxquels peut donner lieu l'envoi, en 
congé de convalescence, des soldais appartenant 
des familles dépourvues de ressources, ou habitanl 
dans u<ib régions dont le clsmat ne serait pas favo- 
rable à leur rétablissement. Ces convalescents oc 
pouvant recevoir les soins spéciaux qui leur son 
nécessaires, rentrent souvent à leur corps sons 
qu'une amélioration sensible ire aoit produite du! 
leur état de santé. 

pour que vos témoins attestant que vous êtes 
mariée, il faut qu'ils soient surs qu'ils ne 
font pas une fausse déclaration. Saua ça, Ils 
ne voudraient pas se risquer. ça les mène- 
rait trop loin. 

Et sans paraltre voir l'effrayante altération 
du visage de sa pensionnaire 

Les parents de votre mari. c'est bien les 
messieurs d Aspremont qui demeurent tout 
près d'ici?. 

C'est là, n'est-ce pas, que je pourrai en- 
voyer pour les renseignements?. 

Non! non! s'écria follement Maauela. 
Et pourquoi donc! 

Non. C'est impossible. je ne veux 
pas. je vous le défenas. 

Et la vision passait en ce moment tard- 
fiante dans la pensée de la malheureuse 
femme. la vision de cette abominable scène 
d'hier, à l'hôtel d'Aspreinont. 

Et, avec cette vision, le souvenir. oh 1 plus 
abominable encore peut-être, des menaces 
de François de Largerac. 

Allons, faisait Séraphtae de son ton le 
plus bonasse, je vois que vous èlea en bls- 
îiille avec la famille de votre mari. Je m'en 
doutais. Et vous n'êtes pas la première, mit 
pauvre enfant. Ah non, pour sûr. Mais en- 
fln, si vous n'êtes pas dactord avec votre 
beau-pore, ce n'est pas une ralsou pour faire 
iib.ir.uun. de vos droits. et de ceux de votre 
xtrait de naissance! eh! ça vous 

suit jusqu'à la mort 1. 

Seulement, c'est dans votre position 
surtout qu'il ne faut pas que vous fassiez de 
bêtises. ou que nous en fassions pour 
vous. Ça pourrait devenir trop dangereux. 
La loi, voyez-vous, il s'agit d'abord de 
la laeltre de son côte. Et qunndou est comme 
tous. comme moi. comme-fautes les fem- 

En vue de remédier dans la mesure de possible r 
ces inconvénients, il conviendra à l'avenir de 
m'adresser des propositions motivées en vue de 
diriger sur le dépôt installé dans nie de Porque- 
roUes, et qui dispose de HîO places, les malades j 
convalescents qu'il serait nécessaire, pour des rai- 
ions particulières, de ne pas envoyer dans leurs 
foyers. 

Je vous invite à me tuwatnettre, le cac échéant, 
les propositions doat il »'»git, conformément aux 
articles 106 et suivants du règlement sur le service 
de santé. 

La note ministérielle du 25 mars 1SK)O insérée 
au Bulletin officiel et relative au transfert du dé- 
pôt de convalescents de Porquerolles à i'î!e Sainte- 
Marguerite est abrogée; le aépot de Sainta-Mar- 
gaerne est d'ailleurs maintenu spécialement pour 
les convalescents des corps ttationnés hors de 
Fraoo*. 

Galliffet. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séant*, du lundi 5 février 1900 

La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée le un projet de loi relatif aux récom- 
penses à décerner à l'occasion des expositions 
internationales d'trorticulture et d'aviculture 
qui ont eu lieu à Saint-Pétersbourg eu mai 

Un projet de loi relatif à l'affectation de 
locaux dépendant de l'aile nord des Tuileries 
à la société de l'Union centrale des Arts dé- 
coratifs. 

IIUE QUESTION 

M. Paul Bernard (Seine) adresse au mi- 
nistre de la Marine, qui l'accepte, une double 
question relative: 

le A la réintégration dans les bureaux d'un 
employé, M. Quinault, qui avait été précé- 
demment révoqué 

20 A l'inscription d'office de M. Jaime, lieu- 
tenant de vaisseau, au tableau d'avancement 
comme capitaine de frégate. 

M. Bernard dit que M. Jaime, né le 15 sep- 
tembre i858, est entré dans la marine en 1883; 
enseigne le 17 mai 1885, il est lieutenant de 
vaisseau en quatre ans après. 

Il estime qu'après seize ans de service, après 
dix ans de grade comme lieutenant de vais- 
seau, M. J.iime bénéficie d'un avancement 
exceptionnel. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
ll déclare que la réintégration de M. Qui- 
nault dans l'administration centrale est un 
actc de pure ¡¡¡¡lire. Cet employé avait élé 
révoqué lors des agitations boulatigistos. Ce 
temps est déjà loin, et on peut bien oublier 
aujourd'hui les ardeurs des luttes d'alors. 
Quant à M. Jaime, il n'y a qu'à voir son 
dossier pour comprendre que la mesure dont 
il a été l'objet est justifiée. Il est entré en 
dans la marine comme matelot de troi- 
sième classe. Eu 1883, il était capitaine au 
Ion?; cours. tl est alurs nommé enseigne 
auxiliaire et envoyé au Tonkln. Il a été nom- 
mé au choix lieutenant de vaisseau. Il était 
alors au Soudan où il commandait une ca- 
nonnière qui remontait lu Niger. 

Le ministre l'a porté au tableau d'office, 
comme c'était son droit absolu. M. Jaime 
comptait alors vingt ans de service dont seize 
à la mer et dix aus et demi de lieutenant de 
vaisseau dont sept à la mer. 

Si le ministre l'a porté au tableau, c'est 
aussi parce que cet officier a le mérite d'avoir 
fait sa carrière seul et d'avoir montré, en 
même temps qu'il travaillait, une fidélité ab- 
solue aux institutions de son pays. (Applau- 
dùstïments yauctus.) 

M. Bernard réplique que le ministre a 
excédé les limites de la faveur pour M. Jaime 
et que son tort est d'autant plus grand qu'il 
a cadé ainsi aux suggestions de la politique 
plutôt qu'au mérite de l'officier. 

L'incident est clos. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 
La Chambre aborde la discussion des cha- 
pitres du budget du ministère de l'Agricul- 
ture. 

Sur la proposition de M. Lucien Hubert, 
acceptée par le gouvernement, ou augmente 
de francs le crédit du chapitre 5 relatif 
à l'inspection de l'agriculture. 

M. Emmanuel Arène réclame francs 
pour la création d'une école d'agriculture en 
Corse. Il pense qu'il y a beaucoup de chose» 
à faire daiie ce pays, et entre autres l'assai- 
nissemènt de la côte orientale. 

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, 
répond que les études relatives à l'assainis- 
sement, qui ont été longues, laborieuses et 
difficiles, sont à peu près terminées, et qu'à 
bref délai on dressera un devis d'exécution. 
Quant à l'école d'agriculture, eUe serait fort 
utile, et le gouvernement étudiera le moyen 
de donner satisfaction, dans le prochain bud. 
get, & l'amendement de M. Arène. 

Il. Arène remercie le ministre et réduit sa 
proposition à une augmentation de 1,000 fr., 
à titre d'indication. 

Cette proposition, acceptée par la commis' 
sinon, est adoptée. 

La Chambre vote un crédit de 10,000 francs 
demandé par M. Raymond Leygue pour la 
création d une station mnologique à Toulouse 
ces i0.00U francs serviront à paver les profes- 
Beurs, tous les antree frais de la station res- 
tant à la charge de la ville de Toulouse. 
M. de Saint-Quentin réclame alors une 
station poniologique qu'un installera en Nor- 
maudie, la vraio réarion du cidre. 

la. le ministre de l' Agriculture étudiera 
la question pour le prochain budget. 
Après un ensemble d'observations sur le 
fonctionnement des caisses régionales agri- 
coles, auquel prennent part MM. Fernand 
David. Viger et Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, M. Suchetet développe un 
i amendement tendant à eréerun chapitre non. 
r veau qui serait le tl bis, ainsi libellé 
1 « Fnconrugernpnt la culture des plantes 
oléagineuses, 3,700,000 francs. » 

l L'amendement, combattu par M. Henri 
[ Ricard, rapporteur, n'est pas adopté. 
1 Il. Gaffier, sur le chapitre relatif anx dé- 
1 pense:! pour la reconstitution des vignobles, 

mes. c'est-à-dire quand on n'y connaît pas 
granu"cho»e. eh bien, on commence par 
prendre conseil de ceux qui la savent mieux 
que nous. 

Et profitant de la stupeur de Manuela 
Vous avez de la chance. Il se trouve 
que j'ai justement iei votre affaire. mon 
vieil ami. l'avocat. qui s'y entend, lui, je 
vous le promets. Tenez, je vais le chercher. 
Et. sans attendre la réponse de sa pension- 
naire, elle ouvrait déjà la porte, appelant 
Monsieur l'astouret. venez donc. pour 
un petit renseignement. un service à rendre 
à une de mes clientes. 

C'était le moyen, le « truc n, qu'Arsène 
avait indiqué à Pifiue. 

Grâce à son emploi, il était maintenant 
daiii la plice. 

Toujours sans laisser à Manuela le temps 
de protester. d'ouvrir la bouche. madame 
Lardinuis avait verbeusement raconté au 
nouveau venu ce quelle appelait les petits 
ennuis de la pensionnaire. 

Arsène écoutait gravement. faisant des 
objections. demandant des détails. 
Et alors.comme une fièvre d'inquiétude. 
une lièvre ardente. gagnait peu à peu la ma- 
lade. comme il y avait ici en jeu. non pas 
elle, mais sa fille. 

Comme elle devenait folle à l'idée que, sur 
un registre public, on pourrait flageller sa 
Rolande de cette insultante cuiomnie « en- 
fant naturel. 

Gomme elle se laissait aller à répondre 
eHe-m£me aux questions toujours plus pres- 
santes de l'agent d'affaires. 

Comme, peu à peu, elle s'oubliait à tout 
tout de son abominable 
aventure. 

Au bout de quelques Instants, Pastouret 

propose 'la relèvement de crédit de M.G60 
francs, afin de rétablir le chiffre du otédft 
proposé par le gouvernement. 

L amendement appuyé par M. La. et 
combattu par M. Rloard. rapporteur, au nom 
do la commission, est adopté par 414 voix 
contre 62. 

La Chambre prend également en considéra- 
tion un amendement de M. Auge tendant à 
augmenter de francs le crédit du 
même chapitre afin d'aider utilement les viti- 
culteurs à combattre par le sulfatage toutes 
les maladies de la vigne. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mardi, trois heures. 

La séance est levée à six heures et quart. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mts m vente celte semaine contiendra 
deux ntayniftques gravures en couleur* 
A L'ÉLYSÉB 

LES f,llE\\l\ DESj^tiPAGES DE GàU 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également daru l'intérieur de 
ce numéro deux autres gravures représentant 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA. REINE DES REINES 

LE PONT ALEXANDRE 
Ge SVPPLSUEST UTTÊR.URE ILLUSTRE du 
Petit Parisien pages de teste, superbes 
gravures d'actualité), est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
Séance du lundi 5 février 1900 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Faîtières. 

Le présideut lit une lettre de M. Magnln, 
vice- pré si de ut provisoire, retenu chez lui par 
une attaque d inQuenza C'est ce qui ex- 
plique, dit M. le président, ma présence au 
fauteuil pour cette séance. » 

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la 
nomination du président du Sénat 

Le scrutin est ouvert à deux heures et de- 
mie. 

Le scrutin, fermé à trois heures, donne les 
résultats suivants 

Nombre de votants ?21 Blancs ou nuls J-i. 
Suffrages exprimes Majorité absolue 
Ont obtenu 

M. Faîtières 175 voix 
M. Peytral 9 
M. le général Mercier. 2 
M. Frank-Chau veau 1 
M. Fallières est élu président du Sénat. 
Il est procédé au scrutin pour la nomina- 
tion de quatre vice-présidents. 

Volants fit; suffrages exprimés H$ 
Majorité absolue 

Ont obtenu 

M. de 176 voix 
M. Franok-Chauveau 162 
M. Magnin ISO 
H Demdle 159 
MM. de Verninao, Franok-Chauveau, 
Magnln et Damôle sont élus vice-présidents. 
Il est procédé au scrutin pour la nomina- 
tion des secrétaires. 

Votante absolue 

Ont obtenu 

M. 193 voix 
Bort 
Ils sont élus. 

Il est procédé à l'élection des questeurs. 
Votants 
Majorité absolue 

Ont obtenu: 

M. 168 voix 
6 
MM. Ousolier, et Guyot eont procla- 

mes oui s. 

̃ M. Bonnefoy-Sibour fait observer qu'il 
n'avait pas posé sa candidature et qu'il n'avait 
pas fait imprimer de bulbtins. 

Le Sénat a validé ensuite les opérations 
i électorales des départements de la Vienne, de 
r Saône-et-Loire et de la Sarte. 

La séance est levée à cinq heures et ren- 
voyée à aujourd'hui trois heures. 
¡ IHFORMATIONS^POLITIQUES 
La Gauche démooratlque 

A la suite rte la réunion qu'elle a tenue hier, 
la gauche démocratique du Sénat a communi- 
que le prorts-verbal suivant 

lw pi .suivit nt <ia U> 0<k«obo démocrmtlqDe a 
i adresse, aux applaudissements unanimes du 
groupe, des paroles Je regret et de vive sympa- 
thie aux anciens collègues MM. Ranc, Barodet 
et RéKismanset. 

I » Il a annancé ensuite les demandes d'admis- 
sion au groupe de dix nouveaux sénateurs radi- 
caux, élus le janvier. 

1 «Ces admissious sont inscrites à l'unanimité 
plusieurs autres sont annoncées pour la pro- 
chaine séance. Le groopú de la gauche dnmo- 
1 cratique comprend aujourd'hui cent sénateurs.» 
La Réglementation du Travail 

Le 8* bureau a nommé M. Monestier membre 
de la commission chargée d-examiner la projet 
de réglementation du travail des enfants et des 
femmes dans les établissements industriels, en 

avait fait à Séraphine une moue significative 
de fâcheux augure. 

Et quand il sut enfin tout ce qu'il voulait 
savoir 

Mauvaise affaire, fit-il en hochant 14 
tête. Jamais vous ne trouverez un témoiq 
pour certifier que cet enfant est un enfant n4 
en légitime mariage. 

Et. alors. 

Il faudra nécessairement le déclarer 
comme né de père inconnu. 

De père inconnu! Ce serait un men- 
songe. ce serait une infamie. une insulte à 
mon enfant. à son père. à moi 

Pastouret eut un geste désolé. 

fca tut défend de mentionner le nom du 
père de l'enfant, si ce père n'est pas le mari 
de la mère. 

Mais. faut-il encore vous répéter. 
Ça ne servirait à rien de répéter. Mieux 
vaudrait prouver. Et ni vous ne prouvez, ni j 
vous ne prouverez jamais rien, ma pauvre 
demoiselle. 

Je suis même obligé de prévenir ma- 
dame Lardinois qu'en faisant la déclaration 
que vous lui demandez, elle tomberait sous 
le coup de l'article 147 du code pénal qui 
punit des travaux forcés ceux qui se rendent 
coupables d'un faux en écritures publiques. 
Cet enfant ne peut être inscrit que né 
de demoiselle Manuela Caatéraa et de père 
inconnu.. 

Et. le nom d'Aspremont ne sera pas 
prononcé ?. 
La loi ie défend. 

Mon enfant sera un briard L~* 

Un enfant naturel, oui. 

C'est moi. moi-même. qui J'aurai 
déshonoré de cette admirable tare 1- 
C'est la loi. 

remplacement de M- M»digt>ier, décédé- M- Mo- 
nestier est favorable au projet. 

Dépêches de l'Etranger 
U CABirXT BELGE 

Le roi a signé ce matin la nomination de 
M. Surrnont de Voisberghe, sénateur d'Ypres. 
comme ministre de l'Industrie et du Travail. 
M. Lieber est nommé ministre dâ& f humiiw 
de fer. 

L'arrêté paraîtra au Moniteur demain ou mer- 
credi tu plus tard. 

A£TI DE BAMNTIMU 

Bruxetles, S février. 

Bans la matinée d'hier, vers deux heures, les 
époux qui demeurent à Hoogkaœaen.daas 
la Flandre orientale. furent éveilles par un bruit 
qu'on faisait à l'entrée de leur logis. 

La femme se leva, mais à peiue avait-elle ou- 
vert la porte qu eUe Iut >»u>ie par uvis individus 
qui s'étaient noirci le visage pour se rendre m6- 
connaiss&btcs. 

Elle tut traînée dans la rue déserte, où on la 
roua de coups. 

Pendant que l'un des bandits, armé d'un poi- 
gnarri, surveillait Mme Cools, les deux autres 
entreront dans lamaison. Le mari (nt bâillonné, 
à demi assommé. Les malfaiteurs fracturèrent 
les meubles et enlevèrent tout arguent qui y 
était contenu. Ce matin, on a trouvé les époux 
Cools dans un état df>R plus graves. 

TKREuBLK DRAME 

Anvers, i février. 

Un drame conjugal s'est déroulé Anver8 
dans un café Situe près du canal de l'Ancre. 
Le nommé Arthur Roussel, âgé de trente- 
quatre ans, vivait depuis quelques mois avec une 
jeune femme à Mofeobeek-lez-Bruxellea. 
Ses intérêts ¡-appelant à Anvers, Roussel s'y 
était rendu en compagnie de sa mattres4e. 
Les deux amants se trouvaient dana le café 
lorsque soudain Mme Roussel Ut irruption dans 
Une violente querelle éclata soudain. Le mari, 
au paroxysme de la colère s'arma d'un énorme 
couteau et en frappa sa femme à la tête. 
La malheureuse poussa uu cri et s'affaissa. 
JJlleaété transportée mourante à l'hôpital. 
Le coupable a été arrêté et écroué à la prison 
d' Anvers. 

LES TKKBBRXS DE L0SDKBS 

Londres, 5 février. 

il s'est produit hier, D Londres, un curieux 
phénomène atmosphérique. Pendant plus d'une 
heure, un nuage exeepptionnettement compact 
s'est abattu sur la ville, rendant toute circula- 
tion impossible. 

Les employas du gaz jouissaient de leur congé 
dominical, on ne put qu'à grand peine en réumr 
quelques-uns pour allumer les lampanires. 
La ville a été littéralement plongée dans les 
ténèbres, Il en est résulté une contusion, un 
pêle-mêle indescriptibles; les eabs se heurtaient, 
les omnibus montaient sur les refuges, las traîna 
même, aux environs de Londres, oot dû aus- 
pendre leur course, les lanternes des signaux 
n'étant pas éclairées. 

Puis, graduellement, l'obscurité ae dissipa et 
la grande ville reprit l'aspect gris et Mmnoient 
qu eHe a tous les dimanches. 

US CONDAMNAS DE MOHJUICH 

Madrid, 5 février. 

Le préfet de Barcelone fait savoir que la com- 
mission de révision du procès des anarchistes 
de Monjuieh, suivie d'une grande foule, est allée 
à il préfecture remettre une adresse protestant 
contre la commutation de peines accordée aux 
anarchistes par le décret signé à l'occasion de la 
fête du roi. 

La foule a poussé quelques cris de: Vtve 14 
justice! A bas les tyrans! nuis les manifes- 
tants se sont ensuite dispersés sans incident. 
nCBHDIK M vu 

Madrid, 5 février. 

On mande de Palma (Majorque) que le navire 
Madeleine, du Havre, chargé de saipiHre, allant 
à Rio de Janeiro et à Gènes, a été rencontre 
incendié à 50 milles de Palma par le vapeur 
français Vitle-de-Buenos-Ayres, qui l'a ramené 
au port. 

L incendie de la Madeleine continue. 

I,'éqaipage, composé de vingt-sept hommes, a 
été sauvé sauf le cuisinier qui, pris de frayeur, 
s'est jeté 4 la mer. 

On fait de grands efforts pour éteindre le feu, 
mais on craint que ce ne soit inutilement. 
DEUX F0KPOB3 TUÉS 

New-York, & février. 

Un Incendie a éclaté hier soir, à dix heures, 
dans le quartier des affaires, à Saint-Louis. 
Les pertes sont évaluées à de dollars. 
Ueux pompiers ont été tués par la chute d'an 
pan de mur. On craint qu'il y ait d'autres vic- 
times. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Pelacier, de Piépape, gou> 
verneur de Dijon; de Lanouvelle; MM. Boute- 
ville, inspecteur général des travaux public@ de< 
colonies; Bargeton, trésorier-payeur général dg 
Seine-et-Marne; Couppel du Lude, préfet de 
l'Oise, Collignon, préfet du Finistère; Maitrot de 
Varenne, préfet du Gard le préfet de la Mayenne 
et M. Lemoine, membre de l'Inetitut. 

__o 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, esl 
rentré hier à Paris, revenant de Menton, où il 
avait été prendre quelques jours de repos néces, 
sités par une indisposition assez sérieuse. 
On annonce la mort, à BelIeville-sur-Saûne. 
de M. Henri Marmonier, conseiller général du 
Rhône, juge au tribunal de la Seine et ancien 
député du Rhône. 

M. Marmonier avait été antérieurement cnel 
de cabinet de M. Henri Brisson. 

Le défunt était âgé de quarante-cinq ans. 
o 

Les obsèques de M. Ruel, conseiller municipal 
du quartier Notre-Dame, o»t eu lieu hier à 
midi, à l'église Notre-Dame. 

Dans l'assistance, auprès de la famille. on re 
marquait le Conseil municipal tout entier, les 
sénateurs de la Seine, MM. de Selves, Brumaa 
Lépine, etc. 

L'inhumation a eu lieu au Père-I.aehaise, oC 
des discours out été prononcés par MM. Luoi- 
pia, Piettre, Paillot et Portet. 

L'Association des journalistes parlementaire! 
vient de procéder à J'élection de quatre mem 
j bces de son comité, en remplacement de MM 

Ah c'est donc aussi à douter de la jus- 
tice de Dieu! 

Et une crise de désespoir. de folie. com- 
mença dans cette chambre sombre. sur ce 
lit de souffrance redevenu un lit de torture. 
Une crise dont s'épouvantait présent l'ac- 
eoucheuse impuissante à calmer. à maîtri- 
ser cette désespérée. 

Et ce fut aussi une latte. une bataille 
entre cette folle qui voulait se lever. s'en- 
fuir. et ces deux femmes Séraphine et 
Palmyre qui n'avaient pas trop de toutes 
leurs forces pour la retenir. 

Pendant que Pastouret s'esquivait en 
glissant à l'oreille de la sage-femme 
Pais ton deuil de cette affaire. EUe ne 
peut que t'attirer des désagrément». Si en- 
core la femme était une rouée. Mais je 
parie que celle-là nous a dit toute la vérité et 
que le chagrin est en train de lui faire perdre 
la boule. Avec une innocente comme ça, rien 
a espérer. 

Si elle a de l'argent, comme tu crois, 
fais-toi bien payer. Tu n'en tireras pas autre 
C'était le soir. 

Pendant toute la nuit Séraphineet Palmyre 
furent sur pied autour du lit de l'accouchée. 
Ce qui avait commencé comme un effraya- 
ble accès de désespoir devenait maintenant 
un accès de fièvre. plus vicient, plus terri- 
ble encore, peut-être. 

Une fièvre qui jettit la malade dans 
toutes les hallucination». dana toutes les 
épouvantes du délire. 

Qui coof»sU«noait ta fa#e ardente où se 
plaquaient à présent ses cheveux notM bai- 
gnés de sueurs visqueuses. 

Qui exaspérait follement la pulsation de 

Arnault» Aêfger, Dama et More, membres sor- 
tants, non rUniribles. Il 
Qntéleélots MU. th. Avonde, Liberté; Gbi- 
«net, lir-publique framçaàse Garapon, Echo 4e Pa- 
ris, et Bergerol, PttU Heridional. 

D'autrr part, à Passeatblée générale du M jan- 
vier dernier, M. Georges Aubry a été rééln pré- a 
sideut par acclamations. 
Le bureau de Fassociation se trouve ainsi CI 
composé pour l'année 
Président, M. Georges Aubry vice-présidente. 
MM. Th. Avoade et A.-H. Mentégut; secrétaire- 
trésorier, M. Robert Mau membres du comité: 
MM. André de Bâti, Paul Crouxet, Lavanant, 
Chichet, Garapon et BergeroL 

Le banqeet anavel de l'association .un. lieu 
prochainement au Grand-Hôtel. 

Les Bertorem, logée trop a l'étroit powr rece- 
voir cet été leurs parents de province, visitent 
un vaste appartement à loœr. 

Beriureau ouvre une porte. 

-Oh! voilà une pièce bien obscure.. 

Sa femme, vivement 
Nous y mettrons la tante Glaire I 
TERRIBLES EXPLOSIONS 
f»e nos corresponitants particuliers) 
Montpellier, & février. 

Dans l'après-midi d'hier, vert cinq heures, 
avait lieu à Lunel une réunion du romité locat 
des Damta de France, dans un immeuble appar- 
tenant à Ni. Matinas, quand une explosion de 
gaz s'est produite le parquet a volé en éclat$ et 
tous les meubles ont été brisés. 

Six personnes ont été blessées; ce sont Mme 
Georges Marttl, femme du maire, qui a eu la 
jambe cassée, et Mines Parry, S.cnp, Neyr»c, 
Penillon et Bousanquel leur état & toutes est 
grave. 

Cet aocident cause en ville une émotion con- 
sidérable. 

Bellegarde, 5 février. 

Ce maün, à cinq heures, 1 explosion d'une car- 
touehe de dynamite a oieBsé grièvement deux 
ouvriers et légèrement un troisième travaillant 
sur les chantiers de construction des nouvelle» 
turbines des forces motrices du Bhone. 
Ce sont les nommés Joseph Rongia, axe (le 
quarante ans, marié, père de quatre enfants, 
coneidéré comme ayant les yeux perdue Louis 
Escarosso, 4gé de quarante-deux ans, marié, 
père d'un enfant, qui a reçu des blessures à la 
téte et aux rsitts, et Cosson, âgé de vingt ans, 
télibataire, qui a été blessé à la lèvre supérieure; 
tous trois sont Italie us. 

Les blessures des deux premiers sont très 
grave*. Oes soins immédiats ont été donnés par 
le docteur Hoteiller. Ce nouvel accid-nt survenu 
aujourd'hui et faisant suite au sini?tiv .J'Uior a 
causé en ville une émotion considérai); 
L'EXPOsmoy. mun 

Les amis et les admiratoure du peiatre belge 
Alfred Stevens se trouvaient réunis en grand 
uomliie hier, à l'Ecole des beaux-art», où ils 
inauguraient l'exposition de son oeuvre. C'est la 
première fois, oroyons-oous, que la salle Malpo- 
mène. la grande salle du quai Malaquais, baiii- 
tuâllomeni réservés aux expositions posthumes, 
sert à la consécration du talent d'un artiste i- 
vant. Aussi nous paralt-it nécessaire .te rappeler 
en quelles circonstance» cette exposition d«st 
Elle fut décidée en novembre dernier, après une 
démarche faite auprès du ministre des Beaux-Arts 
par un groupe d'arUates frauuais des plus étni- 
neuts.» Le grand peintre Alfred Steveos. di»ai«nt> 
par une maladie qui ne laisse à ceux qui l'fti- 
ment que bien peu d'espoir d'une complète gu<V 
riaon. vous savez, monsieur le ministre, I» 
célèbre artiste a passé presque toute sa vie 4 
Paris et qu'il a servi la France en Ses amis 
et ses admirateurs, connaissant son secret dé- 
air, viensent solliciter de votre bienveillance 
l'autorisation d'organiser, à 1 kcole des beaux- 
arts, l'exposition de son œuvre. La collection 
qu'ils sont certains de réunir, si vous voulez 
bien vous intéresser à leur projet, constituerait 
une manifestation artistique des plus glorieuse* 
pour le vieux maître et le paya ou il a véqu. 
L'autorisation demandée fut accordée ot le» 
amis du peintre s'employèrent autwitot a réunir 
le plus grand nombre (m^iblu de ses meilleures 
couvres. Ils en ont doaiaiidé à tous les oollec- 
tiouneurs, fans oublier les musées et les grands 
amateurs de l'étranger. Beaucoup ne sont em- 
pressés de répondre aux solticitattons du comité 
de l'expoaition, de sorte-que celle-ci forme au- 
jourd'hui un ensemble très complet et que l'on 
peut y admirer des envois venus des principales 
villes de l'Europe. La Russie a envoyé les 8te« 
vens de la collection privée de l'empereur; il en 
est venu également d Allemagne, de Belgique et 
d'Angleterre. 

C'est dice qu'une occasion sans pareille sous 
est offerte do juger, d'après ses meilleures œu- 
vre.s, un maître eontumporaun qui a toutes nos 
sympathies. 

Les toiles réunies sont au nombre d'environ 
deux c«ints. FIles nous montrent toutes ou près» 
1 qne toutes dans Alfred Stevens le peintre dos Pari- 
siennes et des élégances intimes du second em- 
pire, 

Ces élégances ont eu des formes très spéciales 
qui nous les feraient trouver aujourd'hui très 
ridicules si elles se présentaient devant noue. 
C'est le temps des jupes ballonnées et-des robes 
à volants, des lorellcs et des cocodettes, dont les 
plus huppées s'appelaient Cora Pearl fit la Païva. 
Les Parisiennes à la mode avaient alors l'allure 
de pa odes en marehe. Mais Alfred Stevens, 
malgré son extrême souci du déVsiL nom les 
peint très sémillantes loujourts-tfnw qu'il les 
revêle des riches cachemires de chez Biétry ou 
i des toilettes de Palmyre, soit qu'il nous les 
exhibe dans leur boudoir, effeuillant des souve- 
nirs ou grilronnant des lettres (l'amour. 
Dans uno plaquette qu'il a publiée voici vingt 
ans sous le titre Impressions sur la peinture, Al- 
fred Stevpns écrivait ceci « La peinture, c'est la 
nature entrevue à travers le prisme d'une émo- 
tiou •. cette définition s'applique très exacte- 
I ment à son faire particulier. Il a su mettre une 
émotion dans chacun de ses tableaux; c'est ce 
qui leur donne, malgré les fantaisies des cou- 
tumea, un caractère de vérité et un ipUrêt qui 
charmeront toujours, 

Signalons. parmi les plus remarquables (PU- 
vrea exposées, le Retour du bal, Ùoulaureusest 
incertitudes, la Vérité, ravissant tableau qui ap- 
i paxtient au roi des Belges; la Datât rou, qui 
vient du m «fée de Bruxelles; l'Atelier du pein- 
tre de Knyff. Nos amateurs parisiens ont prêté 
les joyaux de leurs collections, le Coin de feu, 
Souvenir» et regret», le Bouquet e /feuille, Tout, Us 
boukeun, etc. Le musée du Luxembourg est 
représenté ici par deux joliestoiles qui tiennent 
leur rang le Chaat et la Dame jaune. 

Cent vingt. cent trente, murmurait 
Séraphine. Jamais, non, jamais, je crois 
que je n'ai vu un poule battre comme ce- 
lui-là. 

Et voilà que, tout à coup, à ce délire. 
ces hallucinations se mêlaient des crje. deg 
cris de souffrance. 

La malade postait à chaque instant ses 
mains à ses flancs. comme pour repousses 
une douleur persistante. aiguë. 

Elle rejetait violemment ses couvertures. 
ses draps. comme incapable de supporter 
sur son pauvre corps le poids le plus léger. 
Et l'accoucheuse, les sourcils froncés, es- 
sayait à présent d'exercer une pression de la 
main à une place quo son expérience protes- 
sionnelle- lui faisait connaître et redouter. 
Ah ce fut alors un autre cri. mais qui 
n'avait plus rien d'humain. 

La souffrance avait dû être atroce. 
Et, à voix basse, Séraphine fit à Palmyre 
Je m'en doutais. ça devait sûrement 
arriver. après toutes tes sarabandes d'hier 
soir. La voilà avec une fièvre puerpérale. 
Mais. dites-donc, madame. on en 
meurt, de ça. 

Le plus souvent, oui. Et puis, c'est 
contagieux. 

Et c'est bien ce qui m'inquiète le plue. 
J'ai ici quatre autres pensionnaires. 
Qu allez-vous faire ?. 

Je ne vais toujours pas attendre que ma 
maison soit empoisonnée. Ah 1 non. C'est 
ça qui encouragerait la clientèle. 

Alors? 

Alors, ça ne va pas traîner. 
Pour la faire transporter à l'Hôtel-Dieu. 
Elle sera en état t 

On pourvu ju eila jr arrive*. 

Plusieurs tahleasz qui se trouvaient en Rusais 
le sont pas encore arrives. 

Les voeux du vieux mettre flamand seront 
•ose comblés. B fourra lui-ra<5mt' *•» rendre 
«mute de la plHMHBUc lui assignent Uns 1 his- 
;̃̃ l'art ses _ni et les admiration? qu'il 
..ire. C'est assurément une manifestation 
ans précédent queeette exposition dont le suo- 
éi est tartremtsnt muré pour un long moix et 
lui attirera ch:«joa jour de nombreux vi·iteur9 
lans la grande salle da. l'Ecole des beaux .tris.. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Bulet, preenreur de la République, a pri« 
In congé d ua aiow pour rendre do*à.l*Midi- 
Pendant son absence, M. Rarobaod, soosUtut, 
'era. l'intérim. 

On vient d* donner Bnntellas, au thfltWd» 
lu Montais, av< grand snecta, an op. r* eji 
pont titre tfirnsfnrrrel. C'est la résuirertfon 
d'une vieille figure populaire. Tbyll'L' ̃; iegel 
fut, ou aCJel, L incai'iuiUou de la dén: iu 
Moyen-Age daus tes Flandres. A-t-tî Il 
est p.robable que non. En tout cas, *-<-is so» 
nom le peupte flamand groupa t un montent 
donné toute» les farces dont le récit le 
Je son asservissement et de au souHVmmK, 
toutes les anuedotes où appar&iiMMient ses criti- 
:tues contre les «ei^neurs, toutes les boutedea 
où il mettait ses revendioatioua. 

Les Allemands ont voulu faire de Thyl ue de 
leurs compatriotes. La vérité est que HiisJolra 
des aventures du héros populaire a > tée 
en divers pays, et que chacun de s a 
adopté Tbyl êomm« @on enfant. O»" Il 
a été connu même en Pologne et et: -i.-k. 
Mais il paraît à peu près eertais que ce person- 
nage, auesi outuiqt» qu'audacieux, a pn» •»ie- 
sance daus les Kl and m», atqua le génie fr»Df«ia 
peut réclamer sa part dau la recueil de ses 
aventures. 

C'est ce qnt dit très bien M. Îiercns-n<>v«|t 
Il semble quc certains lais et f&bllwx des 
pays et htngues d'oc et d'oil. productives mus 
doute très répitndti«s au treizième snolu dent, 
les grandes villes flamandes, presque toaftNftgn- 
jettea do roi de Kranoe. ont prépaco le jmw>x 
événement de Thyl». Mais la national iW, nu te4d. 
importa peu. Tbyi, d'ailleurs, est un coureur de 
paya. Il va partout, et partout' 'n&œe, 
champion du pouple encore san 4S qui 
commence à sentir en lui des lerrort» Ati ré- 
volte contre tes tyrannies. 

On aa à tort traduitle surnom <r « i 1 » 
pur « espiègle >•. C'est le coa traire <\w, «i rxaet. 
• Espiègle • vi«nt d' • UiftnsptBgftl », qui fftfoia-' 
posé de deux mata wt/fl(Mbou, cootràvt4#*Ht) 
et fpieget (miroir). Le biùou, c'est luis-wa de 
Minerve, la déesse sage, et le miroir symbolise 
ici la comédie, en souvenir sans doute <Wm peeft-' 
des avec losuae'l« s Tbyl amusait «es frère* du 
peuple. Et! u lieu d' • Ulen»i>ieg<îl au 
disait • ii •̃ 

Thyl simplement ou Thyl l'Ole" l'Il 
quelque endroit que la légende te *r 
en ses voyait», le joywx luron dit .ii:.i-on«a 
façon de penser. ayaat pour arme «on intaris- 
anble bonne humeur. 0 feint, dit M. P«ul 
Oinisty, uno siinpIiclW «omplète, une nuweté 
qui empêche da se dMar do lui, '̃' "<<l!" dU. 
tude lui sert à donner dou leçuir us- 
saute, à leur faire entendre de dur à 
leur ouvrir le» yeux sur le sort des lui m blés 
qni pourraient bfen être, an jour, las de ttur 
longue patience Et ee qo! prouva )>t«n que 
Thyl est un personnage inventé, c'est iju il prend 
toutes les formes, qu'en le retrouve sons les as- 
pects les plus divers dans ses pérégrinalious, et 
qu'il exerce tous les mdtlcMt. Mal*, le le xdpete, 
on qu'il toit et son» quelque phymoanml* «fifU 
apparaisse, il cHt toujours le redresseur de torts, 
le plus actif urUsau de la cause des |>etiU et et 
ou peut r»ii>iiiini- paifiiJH il. s*e> ulurtes 
d'être un; lutte (frai!): ^ait 
lUbelais, inurge a >;• 
semblance nv«c noir.. héros, on p» sè- 
ment à Thyl, en raison do sa verv io- 
vlalitd. 

On pourrait rapprocher du If an 
autre livre du Moyen-Age: le Rom'in >.<-t ntnurU, 
épopée qui n'est pas non plvs l'n:uxre u un seul 
homme, dont i Allumagne a voulu ̃ n»er 
la paternité, main qui appartient !«t 
aux provincss du non! et de l'est u :ice. 
La, également, un a incarna dans le [jimcipal 
personnage les aspirations populaire». CVst upa 
mascarade allégorique, où l'on voit le triomphe 
de la malice sur la force brutale. On y trouve 
l'expression des minute du temjw, et le HeM?<* 
proteste contre la ni orgue hautaine et le desfK>-t 
Usine capricieux du prmee Lion, qu Uùrne en 
dépit de sa. majeslû contre la bruUliU-, glou- 
tonne du moine Loup, à qui il joue plmv d'un 
vilain tour enila. contre tous les excès 1Yh«1*ux. 
C'cat la lutte du serf entre le seigneur. 
On devine quel retentiaaement <i un 
tel livre dans la foule. Le Roman se 
contait partout. Et chacun savait mtm- !jota 
sur les personnages du livre Brun, Vours con- 
seiller du lion, ffonrmiMid et sourn<»'" •• •-•-»r>*l, 
le léopard, astucieux et méonant; le 
cerf, dandin de la cour; Tardif, >n 
Bernard, l'âne, orateur ea vogue, maigre sa» 
platitudes; TyberL, le ahat, neuf ca|wliiu .la lu£- 
ter d*adresse contre le renard; Escolfc, la ni- 
lan; Ticreelin, lecorh^ttu; Hakenau, la gueawn. 
aventurier rencontrant sur la chemin un sei- 
gneur à qui il Ke plaint 
donc? lui demande le _peur. « H«t*si je 
me lamente parce que j'ai un m<Hi«r <|ui ne 
vaut plus rien! • • Lequel? I-- ;i fa- 
bricaat de lunettes. » • Et pottrqi'' '̃< ̃̃̃* se- 
tier esttl devenu ai mauvais?»– |B« 
ceux qui gouvernent les homme ^t 
plus les yeux k étudier loa Uà&,uÛu du ïm-u w 
dre la Justice e 

Uoe auU» fols, Thyl pénètre dans 
le prince s'eàt emparé du pouvoii <»r 
aucuns droits». En «rnvutrt. il fait <> >> ,»nit 
qu'il un graud peintre. Le prmci; lui caju- 

Elle eut un geste J'indifîéMnc* 

fttU-#liM tôt. UûvfâU 
plus tard. *T 
La geste devint froi,djnt«nt brutal 

Elle est perdue. Cwt uac arUire de 
deux ou trois Jours. 

Pauvre femme. 

Bah eaeom une fui avait oublie d'en 
avoir. de la chance. La mort sera un dé- 
barras peut eMe. et pour 1m autre* 
Et la petite'?. 

Elle a Jéjà voulu, aujourd'hui, payer le 
premier mois de la nourrie?. donner l'u- 
gent de la layette. Que sais-je?. La nour- 
rice, je watt la renvoyer cher elle «vue son 
ntmrrHmm. elle verra <ju« sin f ccond 
mois n'arrire pas, elle s'arr<tng8ra, Btts 
porte. la petite AUX Enfants assisté». 
Palmyre eut un regard éloquent v«rs l'oreil- 
ler où gisait la iMh do la itiakde. iTixiate- 
nant imaioh}ii«#* par .ne courts réaction 4e 
torpeur profonde. 

Et le 

Il rn«»mt»<M*r9«ra4ee«fui m'o^t <È*,le 
portefeuille. Et comme tel parents <i • '-«lie- 
ci ne viendront pas du Mexique pour mu te 
réclamer. 

Ce sera vous l'hârttière. 

Et pute. Je m« doute déjà un peu d* ee 
qu'il y a dedans. An il ne sera pu lwird. rtié- 
rit«frs riant, avait gli«eé M main <ums 
que la malade n'avait mern*: pi«a 

Et, d'une voix uu peu altérée t 

Le voilà. Adjnpé. 

Le portefeuille avait déjà <Msp«ru daas w 
poche. 

Reste le! Mot, vais à l'Hôtel-Blen. 

