Ne Le nmBfiMT K 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
fi__ On s'ahttniK» sam irais dans ton» les Bureaux de poste 

Direction: 18, Ruo dJEngtileru JPAKIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

̃̃̃1^ «̃̃«̃ ^̃̃^ ̃̃̃̃«̃ 

ANNONCES 

S'îdresser à L'OFFICE 0',ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PAR/S 
et d la Salit des Dépêches" du A-ftV Parisien, SO, bon ter. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES JEIESJGISLATEURS 
Cest un intéressant épisode de voyage 
fque celui qui, dans un journal s'occupant 
vient d'être raconté par un instituteur au 
1 retour d'une excursion en Suisse. Il se 
trouvait dans un village du canton de Vaud 
quand il rencontra une joyeuse troupe d'é- 
ooliers en promenade. Les jeunes garçons 
t'étaient divisés en deux camps et jouaient 
la guerre du Transvaal les uns faisant 
165 Bofirs, les autres les Anglais. Naturel- 
lement, les Boërs furent victorieux. Les 
écoliers ne pouvaient, même pour rire, 
transformer les événements. Jusqu'ici, d'ail- 
leurs, rien de particulier, car depuis que 
la guerre du Transvaal est commencée, bien 
d'autres écoliers, un peu partout, ont ainsi 
été tour à tour Boërs et Anglais, toujours 
battus quand ils tenaient le rôle de ces der- 
niers, toujours triomphants, par conséquent, 
quand ils étaient les Boërs. Mais ce qui 
mérite d'être retenu dans le récit dont je 
parle, c'est la conclusion qui fut donnée à la 
bataille. 

Qu'on m'amène les prisonniers an- 
glais commanda le jeune chef des Boërs. 
Et quand ceux-ci furent devant lui 
Ce qui vous arrive, dit-il, n'est-il pas 
souverainement juste? Nous étions un peu- 
plé d^TravaUloursrnTTrp^rB^TrvâTéTïTqurfle 
leur patrie pour être, sur la terre d'Afrique, 
libres de toute contrainte et cette indépen- 
dance, nous l'avions gardée. Plusieurs fois 
Vous êtes venus pour nous l'arracher, mais 
nous nous sommes toujours si bien battus 
pour la défendre que vous aviez été forcés 
de la reconnaître enfin. Pourquoi donc 
nous avez-vous de nouveau attaqués? Nous 
vivions en paix nous ne gênions personne. 
C'est que vous vous êtes cru cette fois les 
plus forts. Alors, vous avez pris un prétexte 
quelconque et vous nous avez poussés à la 
guerre. Eh bien 1 votre défaite n'est-elle 
pas un châtiment mérité? De quoi pourriez- 
vous vous plaindre? La victoire n'est-elle 
pas du bon côté ? 

Et sur ce petit discours, dont je donne 
le sens exact, sinon les termes mêmes, 
les écoliers reformèrent les rangs pour 
rentrer. 

Le voyageur avait tout entendu, et il 
avait été frappé de tant de raison, de tant 
de droiture. Il s'approcha du maître, se fit 
connaître, le, félicita d'avoir de tels élèves. 
Le maître alors lui apprit que depuis long- 
temps il exerçait les enfants qu'on lui con- 
flait à se familiariser aveo les sentiments 
d'équité, i savoir toujours discerner entre 
le bien et la mal, à se ranger constamment 
du côté de ce qui est le droit. 

Une visite à l'école montra au voyageur 
ce que l'on peut obtenir en s'attachant à 
éclairer la conscience de l'enfant en même 
temps qu'on nourrit son intelligence. 
Ainsi, le règlement de discipline inté- 
rieure était en entier l'oeuvre des écoliers. 
Jls avaient prévu toutes les fautes, et, pour 
chacune, ris avaient eux-mêmes indiqué la 
punition. Pour les fautes graves, le règle- 
ment portait que trois élèves choisis par 
la classe à laquelle appartenait le coupable 
étaient chargés de juger ce dernier. 
Il serait trop long de citer toute cette pe- 
tite Constitution scolaire. Que mes lecteurs 
(saohent seulement que, de l'avis de l'insti- 
teur qui en a pris connaissance, elle est par- 
faite, établissant nettement les devoirs du 
,)maître et de l'élève. Et, détail qui a 
sa valeur, chaque article du règlement 
a été préalablement soumis à la ratification 
de tous les éooliers. 

C'est l'introduction du suffrage universel 
"a l'école. « Par cette consultation à peu près 
constante de mes enfants, dit le maître, 
j'arrive à entretenir en eux les notions du 
juste et de l'injuste; je leur apprends à 
Raisonner sainement. » Et, de même que 
certaines punitions sont prunoooées par le 
tribunal des écoliers, de même, pour décer- 
ner certaines récompenses, le maître a re- 
cours au vote des élèves. 

Il faut applaudir à cette méthode qui, 
limitée aux proportions que lui donnent les 
quelques essais qu'on vient de voir, ne 
peut avoir que de bons effets. Mais sait-on 
qu'il n'y a point là absolue innovation? 
On peut, en remontant à la Révolution 
française, trouver déjà un exemple de l'ap- 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
IX (suite) 

Arsène Pastonret 

Hais si Francine avait mérité sans conteste 
tous les éloges que Trois-Pattes résumait en 
.cette phrasa 

« Toi, ma petite, tu n'as pas encore dix- 
neuf ans, tu es roublarde comme une vieille 
criminelle. tu deviens jolie comme une 
poupée. Tu lras loin pourvu qua le loup ne 
te mange pas en route. 

Si Krancine avait sauvé l'honneur et 
peut-être la caisse du syndicat Delorme, Ma- 
ùeleur et Ci*, Pastouret, de son côté. pour 
de compte de la société Arsène et Fifine, 
n'avait pas non plus perdu son temps. 
On le voyait bientôt reparaitre rue de 
l'Echaudé, son chapeau légèrement sur 
J'oreille. son lorgnon sur le nez, sa ciga- 
rette. son éternelle cigarette aux lèvres. 
Et rien qu'à sa façon de dire, en entrant 
dans la petite pièce qui servait à la fois à 
l'accoucheuse de bureau, de parloir et de 
salle de conaultation 

Donjour, Fi fine. Ta es sûre qu'il n'y a; 
derrière les portes, personne pour nous mou- 
charder?. 

Hune a'éWU ausjrtôt rapprochée en 
«riant: 

plication aux choses scolaires du suffrage 
enfantin. 

Le fait fut rappelé il y a quelques années 
par un de mes confrères, M. Jean Des- 
trem. 

On n'ignore pas que la Révolution avait 
introduit, dans le programme des écoles 
dont elle projetait de couvrir la France, à côté 
des connaissances élémentaires qui sont la 
base de tout enseignement, quelques notions 
de droit civique. Dès 1792, on vit ainsi, dans 
le personnel des instituteurs, des hommes 
qui, prenant coeur l'éducation républi- 
caine des enfants, s'efforçaient d'ouvrir leur 
esprit à la conception d'un droit nouveau 
ayant pour assise le consentement général. 
Entre autres, le maître d'école de Neuilly 
avait lu et commenté à ses élèves la Décla- 
ration des Droits de l'Homme, il leur avait 
expliqué la Constitution nationale, le fonc- 
tionnement des Assemblées, et, cela fait, 
il avait eu l'idée de demander aux écoliers 
d'élaborer une Constitution scolaire qui 
serait la loi pour lui comme pour eux. 
Après discussion et vote, les écoliers pré- 
sentèrent une série d'articles qui prouvaient 
combien tous ces enfants avaient su se mon- 
trer de sages législateurs. D'abord, ils 
avaient pris le soin de ne pas accorder le 
droit de vote à ceux d'entre eux qui ne sa- 
vaient pas lire et écrire ils l'avaient retiré 
aux élèves signalés par leur mauvaise con- 
duite. Ils créaient des tribunaux de disci- 
phtrey chargés d'infliger les punitions, sur le 
rapport du maître pour faire partie de ces 
tribunaux, il fallait être ancien d'au moins 
deux mois dans la classe. Un écolier qui 
obtenait des exemptions pouvait s'en servir 
pour racheter les punitions encourues 
c'était le principe de la réhabilitation. Une 
caisse de secours-était fondée pour venir en 
aide aux enfants pauvres; elle était ali- 
mentée par les dons des élèves dont les 
parents avaient de la fortune. 

Il faudraiténumérer toutes les dispositions 
de cette législation enfantine; elle peut pa- 
raître puérile parfois souvent, si Ion con- 
sidère l'âge des législateurs, elle renferme 
des pensées très hautes et très saines. 
C'est ainsi, nar exemole. au'un article nor- 

tait « Il est défendu de rapporter lesdéfauts 
des parents et de se les reprocher les uns 
aux autres». Les enfants proclamaient ainsi, 
sans peut-être s'en douter, ce grand prin- 
cipe que les fautes sont personnelles. Un au- 
tre article, conürmant l'idée de réhabilita- 
tion, disait « Si, dans un délai de trois 
mois après une punition, l'élève n'en a pas 
encouru une nouvelle, il ne sera plus parlé 
de cette punition ». C'était l'effacement com- 
plet de la faute, le pardon définitif. 
Dans beaucoup de nos écoles actuelles, 
on a voulu, en quelques occasions, employer 
aussi le suffrage universel. Mes lecteurs 
n'ont pas oublié, sans doute, les indications 
que j'ai données autrefois à ce sujet. La ré- 
partition de certains prix spéciaux par 
exemple, est faite au moyen d'une vérita- 
ble élection, les enfants désignant au scrutin 
ceux d'entre eux qu'ils considèrent comme 
les plus méritants. 

Mais si l'on veut un modèle oomplet d'une 
législation enfantine, il faut lire celle qu'un 
journal américain, le Mac-Clurës Magazine, 
a publiée et qui a trait à un véritable petit 
Etat organise par des enfants. Il a été ques- 
tion de celte République minuscule il y a 
deux ou trois ans; elle existe encore. Elle a 
été fondée dans l'Etat de New-York, et si 
son territoire est restreint, elle n'en a pas 
moins sa Constitution particulière, comme 
ou en peut juger 

Dimension et emplacement une ferme de 
quarante-huit acres, sise à Libreville, près 
d'Elmira, Etat de New-York.- Habitant»: 
200 enfants, ayant de douze à dix-sept ans, 
s'étant engages à rester à Libreville au 
moins 70 jours. Gouvernement un chef 
du pouvoir exécutif; un Congrès de deux 
Chambres; les membres sont élus au suf- 
frage universel, les uns pour une durée de 
quinze jours, les autres pour une semaine. 
Justice un tribunal nommé à l'élection 
juge lesaccusés; les peines sont l'amende 
et la prison.- Police: la République entre- 
tient une police permanente, choisie entre 
les citoyens par voie de concours. 

La République perçoit des impôts. Sa 
nonnaie consiste en des rondelles d'étain 
)ortant l'estampille de l'Etat de Libreville et 
lue le gouvernement échange à volonté 
:ontre des aliments et des vêtements; une 
)anque 'reçoit les économies des habitants. 
Tous les citoyens doivent le iravail; ils cul- 

ne peut nous écouter. Raconte vite. 
Voilà. Je ne te dirai pas comment je m'y 
suis pris. ça ferait longueur. J'arrive tout 
de suite à ce qui nous intéresse. 

Et pendant que Séraphine buvait ses pa- 
roles 

Ces d'Aspremont ne sont plus représen- 
tés que par un bonhomme pas jeune. qui est 
veuf. 

Ce serait donc celui-là?. 

N'interromps donc pas Inutilement. 
Celui-là, voilà longtemps qu'il a dételé. Et 
puis tu sais bien que la petite femme se dit 
veuve. 

Alors. 

Alors. il a eu un fils, ce vieux. 
Je comprends. un fils qui est mort. 
Tu las dit, qui a été tué. 

Quand ? 

Il n'y a pas un mois. 

Où? 

Au Mexique. 

Ahl 1 fichtre de flchtre l Qne faisait-il au 
Mexique? 

Lieutenant de cavalerie. On dirait que 
tu commences à palpiter. 

Je t'écoute 

Eh bien, je ne fais que commencer, 
mot aussi écoute toujours: La petite fem- 
me. celle qui est là à côté. celle qui arrive 
du Mexique. celle qu'on a ramassée rue de 
Seine. quelques pas. à côté, pour mieux 
dire, de l'hôtel d'Aspremont. 

Et qui se fait appeler veuve d'Aspre- 
mont: 

C'est de cette maison-là qu'elle sortait 
quand elle est tombée. 

Et qu'elle a accouché avant terme 
Paa étonnant. après la conduite de 
Grenoble qu'on venait de loi faite. 

tivent les terres ou fabriquent des objets 
d'utilité; les produits sont vendus sur les 
marchés de New- York. Les travailleurs re- 
çoivent, suivant leur production, 1 fr. 50 ou 
1 franc par jour. Huit heures sont consa- 
crées au travail; le reste des heures est li- 
bre, sauf celles consacrées à l'étude. 
Car la petite République a une école. Elle 
possède aussi une bibliothèque et une salle 
de conférences. Les élèves très avancés 
vont suivre les cours de l'école supérieure 
de Dryden, à trois milles de Libreville. 
On aurait pu croire, au début, que cet 
Etat minuscule ne devait être qu'un amu- 
sement d'enfants voulant «jouer l'homme-. 
Il a parfaitement réussi. Son fonctionne- 
ment est des plus réguliers son budget se 
solde par un excédent de recettes. Il y a là 
de petits vagabonds qui étaient infaillible- 
ment voués au crime et qui sont devenus de 
très honnêtes ouvriers. 

Peut-être se rappelle-t-on qu'un essai de 
colonie de jeunes travailleurs fut pareille- 
ment fait aux environs de Paris, il y a cinq 
ans. On voulait habituer les enfants aban- 
donnés au labeur régulier, à la vie de tra- 
vail. C'est à Maisons-Alfort que le campe- 
ment fut organisé. Là aussi on avait consti- 
tué une petite République. Ainsi les jeunes 
colons nommaient eux-mêmes à l'élection 
leurs surveillants. Et toujours on remarquait 
que c'était sur les meilleurs que se portaient 
leurs choix. 

Il y a dans ces expériences sujet à de sé- 
rieuses réflexions. On voit les excellents ré- 
sultats obtenus. Les enfants s'évangélisent 
les uns les autres, suivant l'expression de 
M. Gréard ils s'apprennent à développer eu 
eux le germe des qualités morales qui for- 
ment les hommes de bien; on leur inculque 
les notions de l'équité, et en les habituant à 
se rendre entre eux la justice, on les ac- 
coutume àconnaître l'importancede la faute, 
à mieux discerner ce qu'est le devoir. Il 
ne faut donc pas trop rire de ces petits 
législateurs l 

JEAN FROLLO 

Le Crime de Montargis 
Deux ouvriers couvreurs, Sigismond Sandré, 
âgé de vingt-deux ans, et Ferdinand Trienz, âgé 
de vingt et un ans, qui étaient détenus A la pri- 
son de Corbeil où ils purgeaient une condamna- 
tion pour vol, demandaient, il y aquelque temps, 
à se pourvoir en cassation. 

Leur demande fut agréée et. il y a quelques 
jours, tous deux étaient transférés à la prison 
de Fresnes. 

Une Grave Révélation 

Récemment, comme un des gardiens de cette 
prison pénétrait dans la cellule de Sandré, il 
trouva le détenu atValé sur son escabeau et pa- 
raissant en proie une profonde préoccupation. 
Qu'avez-vous lui demanda le gardien. 
Ma conscience est bourrelée de remords, 
répondit Sandré. La nuit, mes rêves sont liantes 
par des spectres affreux. 

Puis, le détenu s'étant levé, 11 se mit parcou- 
rir sa cellule de long en large. se passant de 
temps en temps la main devant les yeux comme 
pour en chasser un spectacle gênant. 

Tout à coup, Sandré s'arrêta devant son gar- 
dien. 

Je vais tout vous dire. Dans un accès de 
colère provoqué par la jalousie, j'ai assassiné 
une maîtresse qui m'avait trompé, et, pour faire 
disparattre la trace de mon crime, j'ai brûlé le 
cadavre. 

Le directeur de la prison de Fresnes, qui cette 
révélation fut répétée, s'empressa d'en aviser M. 
Cochefert. 

Sur l'ordre du chef de la sûreté, Sandré et 
Tnenz ont été extraits hier matin de la prison de 
Fresnes et amenés quai des Orfèvres. 
Sandré a d'abord été introduit dans le cabinet 
de M. Cochefert pour y être interrogé. 
Après avoir renouvelé la déclaration tm'il avait 
faite a son gardien, le détenu a raconté alors 
son crime dans tous ses détails. 

Le Récit du Crime 

Le 5 août de l'année dernière, je me trouvais 
en compagnie de mon camarade Trienz à la fête 
de Sainte-Madeleine, à Montargis (Loiret). 
Comme nous nous promenions de coté et d'au- 
tre, je me trouvai tout à coup en face de mon 
ancienne maîtresse, Marthe André, àgée de dix- 
neuf ans, chanteuse ambulante, qui, quelques 
mois auparavant, m'avait quitté pour suivre un 
jeune homme. 

Je lui reprochai son abandon. 

Oh me répondit-elle, ne parlons plus de ça; 
ce qui est fait est fait. 
Néanmoins Marthe consentit à se promener 
avec moi. Nous nous dirigedmes du côté de la 
forêt de Montargia et, comme nous allions pénè- 
trer dans le bois, je priai Trienz, qui nous avait 
accompagnés, de nous laisser seuls et d'attendre 
mon retour. 
Nous avions fait environ cinq cents mètres 
dans la forêt, qui était alors absofument déserte, 
quand je dis brusquement à Marthe 

-Tu sais, je t'aime toujours. Voyons, veux-tu 
oui ou non revenir avec moi T 

Non, me répondit-elle. 

C'est ton dernier mot, n'est-ce pas, tu re- 
fuses, une fois. deux fois. trois fois. 
Oui. 

nu i je uieuuuvus uieu t. 

Tu te doutais, moi je sais. On venait de 
la flanquer à la porte de l'hôtel d'Aspremont 
avec ordre aux domestiques de ne jamais l'y 
laisser rentrer. 

Oh tu es sûr. 

Je le tiens d'un nommé Joseph à qui la 
consigne a été donnée, comme aux autres, 
par le neveu du patron. 

De sorte que. 

De sorte que je me suis dit tout natu- 
rellement la petite dame et le His d'Aspre- 
mont ont fait des bêtises ensemble. Mariage 
ou collage, je n'en sais rien. Ce que je sais, 
c'est que la petite dame revenait enceinte et 
qu'elle est débarquée d'avant-hier à Paris 
pour aller faire une réclamation au père d'As- 
premont dont elle porte .le nom. peut-être 
bien parce qu'elle en a le droit. 

Ce que je devine, c'est que ce droit n'est 
pas très clair, puisque le père d'Asprémont 
n'a pas pris de gants pour la ficher à la 
porte. 

Ce que je conclus, c'est qu'il pourrait 
bien y avoir de l'arRent à gagner en se met- 
tant du côté de la petite. 

.Si elle est tant soit peu veuve de son lieu- 
tenant. si on vient à son secours pour l'ai- 
der à museler ce père d'Aspremont, qui ne 
veut rien savoir et qui ne se doute pas en- 
core qu'il est grand-père. il faudra bien 
qu elle nous témoigne sa reconnaissance, 
cette pauvre chatte. 

Dame 1 

Une reconnaissance qui pourrait peut- 
être aller au vingt. au vingt-cinq pour cent 
de ce que nous lui ferions palper. 

Ces d'Aspremont 1. Tu sais leur post- 
tien t. 

Millionnairea, Fiflne. 

Alors, devant ce refus obstiné, je vis rouge. 
Je saisis mon poignard et je la frappai de trois 
CQsps. Ma maîtresse tomba à terre, a la renverse, 
en poussant un grand cri. Comme *ài» r«u»uâit 
encore, je la frappai de nouveau, dans le cœur, 
de deux autres coups de poignard. La femme fit 
un suprême et dernier eflort comme pour se re- 
lever, puit elle retomba inerte. 

L'Incinération 

Après avoir constaté sa mort, je lis, en me 
servant de mon poignard, un trou assez grand 
dans lequel je traînai le cadavre. Puis, j'allai 
couper du bois mort et des broussailles, et, 
entassant le tout sur le corps, j'y mis le leu. 
Le brasier ne tarda pas à devenir très ardent, 
et une horrible odeur Un chair grillée se déga- 
gea du foyer. J'activai le feu pendant trois 
quarts d'heure ou une heure environ. Puis, 
après avoir remué les cendres, je reconnus que 
le cadavre était complètement eonra.né. Je re- 
couvris de terre le trou dans lequel gisaient les 
cendres de ma maîtresse. Et, après avoir en- 
terré mon poignard tout maculé du sang de ma 
victime, je môtoigiiai. certain que les traces de 
mou crime étaient à tout jamais effacées. 
Je retrouvai Trieu2sur la lisière du bois. 
Tu reviens seul? me dit-il. 

Oni, lui réponuis-je, je viens de faire un 
drôle de coup. 

llon camarade ne m'en demanda pas davan- 
tage. 

Voici le récit de mon forfait. Tout le monde 
l'ignorerait encore si, poursuivi par le remords, 
je ne m'étais pas décide à en faire la révélation. 
Du reste, je suis tout disposé à vous conduire à 
t'endroit très précis où j'ai enterré ma victime. 
M. (Jochefert, après avoir donné l'ordre de 
conduire Sandré H.ins l'une des cellules de la 
sûreté, a fait venir ensuite Trieaz et. aprè, lui 
avoir lu la déposition de son camarade, il lui a 
demanda s'il pouvait lui fournir des renseigne- 
mentsà à ce sujet. 

Trienx 
'Trienz a paru Iris donné en apprenant le 
crime dont Sandre étnit accusé. 

̃̃ Il t.-st exact, ;i-t-ii dit, que le 5 août dernier, 
Sandré et son ancienne maîtresse, Marthe An- 
dré, sont allés se promener dans la forôt de 
Montargis, pendant que j'attendais leur retour. 
Mon l'amande revînt seul au bout d'un temps 
assez iong, et cumme je lui demandais où était 
Je viens de faire un beau coup et une belle 
flambée, me répondit-il. 

J'avoue que je n'ai pas très bien compris ce 
propos nuquel, du reste, je n'attachai pas d'im- 
portance. » 

L'affaire en est là. 

Il ni faut peui-fitre pas prêter une attention 
trop grande aux révélations faites par Sandre, Il 
se que le détenu ait imaginé cette comédie 
pour faire le voyage de Montargis dans le but 
de se distraire ou dans l'espoir de tenter une 
évasion. Néanmoins, M. Cochefert -a remarqué 
(lue Sandre avait fait son récit avec un réel ac- 
cent de since.rité. 

Le parquet de Paris a immédiatément avisé le 
paryuet de Montargis do la révélation faite par 
Sandrs, alin que de-- recherches soient opérées 
daus la forêt de Montargis. 

LE CAPITAL EUE TRAVAIL 
Une réunion comme le banquet des asso- 
dations ouvrières permet de constater l'évo- 
[ lution pacifique de la démocratie et les pro- 
grès de l'esprit populaire qui se pénètre des 
vérités économiques. 

L'antagonisme entre le capital et le tra- 
vail subit une transformation favorable. Le 
laheur manuel cesse de voir un ennemi dans 
l'argent, dont l'industrie ne peut se passer; 
et l'argent, de son côté, comprend que les 
progrès sociaux lui imposent une alliance 
avec les ouvriers. 

De part et d'autre, on s'aperçoit que la 
lutte la ruine, le chômage, 
la misère, tandis que l'entente doit enfan- 
ter la prospérité et consacrer l'amélioration 
matérielle et morale du sort des masses 
profondes de la nation-. 

Comme l'a exprimé avec raison le prési- 
dent du Conseil avec son éloquence habi- 
tuelle, l'évolution économique, qui caracté- 
risera le dix-neuvième siècle dans les an- 
nales de l'humanité, a morcelé et monnayé 
la propriété industrielle et commerciale, 
puisqu'elle appartient en grande partie 
des sociétés dont le capital est divisé en 
milliers d'actions réparties dans des mil- 
liers de mains. 

La richesse se divise donc.de plus en plus 
et prend une forme démocratique et il est 
vrai de dire que l'on peut envisager un ave- 
nir où, le capital ne se suffisant plus à lui- 
même, il faudra qu'il travaille et aussi que 
le travail possède. 

Cette 
la rémunération du labeur manuel par une 
perception directe des bénéfices, se substi- e 
tuant ou, tout au moins, se conciliant aveo 
les salaires (car il faut vivre même s'il n'y a 
pas de bénéfice), peut être favorisée par 
l'extension des syndicats. 

On en a beaucoup médit en les accusant 
d'organiser des conflits, sans remarquer Il 
que les grèves existaient avant eux et qu'ils v 
ont souvent réussi à les endiguer, en rem- 
plaçant la violence parla discussion. 
Le jour où le Parlement aura voté le pro- q 

Archimillionnaires! 

Et la gosseline. elle hériterait donc. 
Je te dis. si la petite femme a été tant 
soit peu mariée. il y a U le çoup de fortune 
demandé. 

Et si elle ne l'a pas été. 

Rien de fait alors. 

Comment savoir ça?. 

Eh c'est elle qu'il s'agit de confesser, 
à présent. c'est elle qu'il faudrait que je 
voie. ce ne serait pas long à tirer au clair, 
va. 

Je ne peux pourtant pas t'amener à son 
Ut. comme ça de but en blanc. Sous quel 
prétexte?. 

Ah il y en aurait bien un. et même la- 
meux. 

Dis. 

Et Arsène Pastouret expliqua si bien son 
affaire à Fiûne que celle-ci, transportée d'ad- 
miration 

Toi. tu trouverais une truffe sur le ra- 
deau de la Méduxe. Ton idée est épatante. 
Tiens, voilà le journal. Installe-toi dans le 
bureau. Quand le moment viendra, je t'ap- 
Madame Lardinois entrait à présent dans 
la chambre où l'accouchée semblait tout ou- 
blier, perdue dans l'adoration extasiée de 
cette petite créature qui, les yeux fermés, 
prenait avidement le sein que sa nourrice 
une grosse fille fruste et rustaude lui don- 
nait avec une indifférence placide. 

Ah! la gourmande, fit l'accoucheuse, 
ellep y prend goat. 

Et à la nourrice 

Allez donc, vous aussi, manger quelque 
chose. Il faut bien remplacer ce que cette 
demoiselle consomme. Vous demandera à 

jet de lai qui accorda aux syndicats la per- 
sonnalité civile, le droit de posséder, celte 
ascensiofi des aeiisées déinocraliques vers 
les solutions possibles et pratiques se pour- 
suivra plus vite encore et c'est ainsi que 
l'on arrivera à chasser les chimères, à vain- 
cre les utopies et à assumer l'avenir pacifique 
par l'association féconde du travail et du 
capital. 

ACCIDENT A BOITOJ) m TORPILLEUR 
(De notrt correspondant particulier) 

Cherbourg, 5 février. 

Un accident mortel s'est produit aujourd'hui Il 
bord du torpilleur Il dans Ies circonstances 
Ce torpüleur est actuellement en préparation 
d'armement en vue d'aller renforcer la défense 
mobile de Dunkerque. Or, cet après-midi on de- 
vait procéder à l'ouverture d'une de ses chau- 
dières qui, pour sa conservation, avait été fer- 
niée à 1 air chaud. 

Au moment voulu, le ((uartier-maHre mcV.tni- 
cien Ouitre, chargé de cette opération, pénétra 
dans la chaudière. Mais le maiheureux tomba 
aussitôt asphyxié. 

Malgré tes soins les pius énergiques qui lui 
furent donnés par le médecin major, Ouitre n'a 
survécu qu'une demi-heure. 

C'est le mattre mécanicien du torpilleur qui, 
ne voyant pas revenir le quartier-mattre, sest 
approché de la chaudière et 4 aperçu Ouitre 
étendu inanimé dans la fond. 

Il se disposa aussitôt à lui porter secours et 
faillit être victime de son courageux dévoue- 
ment, car les gaz qui se d#p • • j,, la ri,au. 
dière lui tirent aussi perdre ,uea. Heu- 
reusement il avait pu pous qui avait 
été entendu et les secours sont alors arrivés. Un 
tre hors de danger. 
Quant au pauvre Onitre, son cadavre » été 
transporté à l'hôpital maritime, 

Le quartier-maître, qui habitait Gherbourg, 
était âge sie vingt-quatre ans; il laisse une 
veuve est un jeune enfant. L'autorité maritime a 
prescrit une enquête. 

LA GUERRE AU 
Les bruits les plus divers continuent à cir- 
culer au sujet des mouvements de la colonne 
Bulier. 

Tandis que des dépêches venues du Natal 
annoncent que In Rénéral Buller a franchi la 
Tugela, à trente kilomètres environ en amont 
de Tritchard-Drift, pour déborder Acton-Ho- 
mes, extrêmedroite des UoSra, une communi- 
cation du War-Offlee dément que l'armée du 
Natal ait entrepris un mouvement en avant. 
Mais on sait que le IVar Office a la ferme 
intention de ne rien publier surles opérations 
de l'armée anglaise jusqu'à ce que celle-ci ait 
remporté une victoire. Le mutisme officiel 
pourra donc persister durant une assez longue 
période. 

D'ailleurs, le général Buller n'ignore pas 
que l'armée républicaine occupe des retran- 
chements formidables, et la défaite de Spion- 
Kop a dû prouver aux Anglais que les lioëra 
disposent de puissants moyens d'attaque et 
de défense. 

Dans ces conditions, on peut admettre que 
Buller réfléchira mûrement avant d'afl'ronter 
pour la seconde fois les chaînes de hauteurs 
d'où le feu terrible des républicains a récem- 
ment chassé l'armée anglaise. 

AUTOUR DE 
•' La Colonne Buller 

Londres; 5 février. 

Dans les cercles officiels^ ou attache une cer- 
taine importance à la dépêche suivante: 
Durban, dimanche soir. 

Le génfc-al Buller traversé la Tugeia vendredi 
Soir. 11 marche en ce moment sur Ladysmiih, 
Aucune -nouvelle précise ne sers télégraphiée 
avant sonentrèe à Laâysmith (sic). 

Londres, 5 février. 

On apprend de très bonne source que le War 
Office ne possède absolument aucune confirma- 
tion de la nouvelle que le général Buller atran- 
chi la 'Pugela, et qu il marche de nouveau sur 
Ladysmith. 

Au contraire, tout indique que, pour le mo- 
ment, les choses sont calmes sur le théâtre des 
opérations, et qu'aucun mouvement immédiat 
a est attendu. 

Quant aux nouvelles de Ladyamith, suivant 
caquettes on aurait entendu de cette ville le son 
les canons du général Bulier, il se peut que des 
ïxercices soient faits en ce moment avec les 
iouvelles batteries qui sont arrivées récemment 
sur le théâtre des opérations. 

r ttorria*: 
Les journaux se montrent très optimistes au 
mjet des bruits de' la marche du général Buller 
ur Ladysmith. f 
ils croient que ce troisième effort sera cou- 
nnné de succès, attendu que les Boërs doivent 
tre ,i/)'aiblis par les pertes qu'ils ont éprouvées 
précédemment. 

Les journaux annoncent qu'à minuit le War à 
Utif.e n'avait rien à communiquer. f 
Cependant plusieurs attiment que le départe- a 
rient a reçu des dépêches concernant des mou- 1 
ements qu ne veut pas pubüer. 

Plusieurs dépêches de Durban confirment que r 
s général Bulier a repassé la Tugela. c 
Une dépêche de Durban an Daibi Mail annonce 
ue M. Wol ton, fermier, possédant une propriété b 

Mais. elle va revenir. tout à l'heure. 
Eh! oui. Eh! ou! 

Et, quand la nourrice fut sortie avec l'enfant 
C'est pour vous causer un peu, ma pe- 
tite dame, que j'ai renvoyé cette fille.. parce 
que, maintenant que vous voilà bien tran- 
quile. pas de fièvre encore. nous avons à 
nous occuper d'autre chose. 

Et répondant au regard Inquiet de sa pen 
sionnaire 

Oh i n* prenez pas déjà peur. C'est pour 
la déclaration que je viens. la déclaration 
de l'enfant. 

Le regard de la malade restait inquiet. 
Ça ne se fait donc pas comme ça, dans 
votre pays?. Ici, voyez-vous, on est forcé 
de passer à la mairie dans les trois jours. 
Pour qn*on y inscrfve l'enfant. Et 
comme directrice de cet établissement, c'est 
moi qui serais responsable. De six jours six 
mois de prison voilà pour moi si la décla- 
ration n est pas faite. Ah l l'état civil ne ba- 
dine pas 

Allez-y donc tout de suite, madame. 
ei avais su plus tôt. 

Ne vous tourmentez pas. Nous sommes 
largement dans nos délai%. Voyons il faut 
la déclarante, celle qui a assisté c'est moi. 
Et puis, deux témoins. deux hommes.J'ai 
justement ici, en visite, un ami. un vieil 
ami. un avocat qui ne me refusera pas ce 
petit service. Je sais où prendre l'autre. Il 
ne me manque plus que les indications 
donner à l'employé 

Nous disons donc une fille qut e'ap- 
pelle. 

Rolande. 

Rolande, bien. 

L'accoucheuse eut comme une courte hé»i- 
tattoa. 

près de Spion-Kop, a été appelé au rsmp du sré- 
néral Huiler et inwrrogé sor la topographie dé» 
montagnes. 

Il a «St savoir au général qu'il existait deux 
dftiies non marqués sur la carte par lesquels 
les troupM pourraient passer. On suppuse que 
r est par un de ces défilés que ? généra! Buller 
passera. 

Durban, 3 février. 

Deux hommes viennent .l'ai-riv • ̃ :u sont 

parvenus tous deux à s'évader ti. Ui. lia 
ont été interviewas À Pîeicrmar, 

Selon eux. ta garnison a enco: t 
dt' vivres pour tenir pendant a*- 

On a de la vianda fraîche tous -eu,», 
les médicaments commencent a 

La nouvelle de in prise, puis m ion de 
Spion-Kop, a été puxiliée dans un orJw du Jour 

Le Siège de Ladysmith 

La garnison été gi 
entendant hier la viol- 
yxr le générai Buller, uieu uu un on itiioic l« 
résultat. 

Les fédéraux se massent de nouveau autour 
de Ladysmiih et ont conduit un aütra canton 
dans la direction de Surprise Ilill, 

La garnison est prHe à tentr aus Boîra 
dans le cas où ils méditeraient une nouvelle 
atlaque. 

Londn r 

Le correspondant du JkiilyTei: mip 
de Spcarman télégraphie, à la da nPr 
Les Boërs bombardent rmv j'imi 
Ladysmith; te bombardement a dure plusieurs 
heures. 

Aujourd'hui, des postes h.v-r* ;.w ^i. 
nage de l'oJgictw surveil). 
mouvements des troupes a: s 
̃ ̃̃ ̃ do iiuvn eu 
P11 .'TC rit* PO! 

.•̃. ̃-̃a! l'.ir-l" •̃ t. 
lignes botsre île Golena«. Le- 

rcs des que t'artillerie am 

lo feu. 

La journée a été calme. 

Dans le voisinu^ <ie Poisifl.-r. tes noe"rs,sûrs 
îei^ouJer faIre sécher 
tiinsATo'dr -disposi- 
• Aujourd'hui nos canons sont restés muets. 
On signale seulement quelques petites tscarniou- 

Le bombardammit de La/iysmith continua 
d'uns taçon intermittente. Les généraux Buller 
et \V nite échangent des messages avec la plus 
grande facilité. Les troupes anglaises sont pleines 
cher sur Ladysmith. 

Le Whisky Vaut25L) fr. la bouteille et le tabac 
A COLESBERG 

Deux carabiniers envoyé» en patrouille ven- 
dredi pour les opérations au( de Slingers- 
Fontein ne sont pas revenus on nuppose qu'ils 
ont été faits prisonniers par les Botirs. 

Londres, 5 février. 

On télégraphie de Sterkstroom au Daily Mail 
à la date du 2 février 

Les Boërs .le Dordrecht ont été par 
«JOHollandais de Harklcy-East. La garnison de 
Dordrecht est d environ 2,200 hommes, celle de 
Stormberg est forte de 4 à 500 hommes et le 
commando de Jamestown est fort d'un millier 
d hommes. 

Le Général Pretorius 

Le Cap, 4 février. 

Plusieurs prisonniers boêrs out été débarqué» 
aujourd nui à Simonstovvn. 

Le général Pretorius, qui avait été fait pri- 
sonnier à Elandslaagte, et auquel on dut fairo 
1 amputation de la jambe, étant maintenant' 
complètement remis, va être rcnvoyé l'armé. 
dispositions ont été prises dans ce sena 
avec lord Methueo, qui remcttrals général boér 
au commandant Kronje. 

L'Agitation dans la colonie 

Le Times publie la dépêche suivante sur la 
Le Cap, 3 février. 

L Afrikander Bond cherche de nouveau â sou- 
lever une agitation dans la colonie, qui coneor- 
derait avec les critiques toi mol fie* au Parlement 
britannique contre la gcerre. 

C'est ainsi qu'au grand congrès que le Bond 
doit prochainement tenir à Soœnicrset-Eaat, une 
résolution sera proposée désapprouvant la poli. 
tique qui a conduit la guerre et insistant pour 
que ta paix soit promptement rétablie. 

En même temps, le Parlement du Cap «era 
invité à ouvrir une enquête sur la façon dont, 
pendant la guerre, les propriétés privées, les 
libertés civiles et les droits constitutionnels des 
habitants du Cap ont été respectés. 

L'agitation de l'Afrikamier Bond se traduit 
tfrsir AJTTha; Milncf, Te naùt commissaire et 
les South Ajrican New., qui mènont la campa- 
fmmédiat CUt en termes violents son rappel 
Artilleurs Français 

». Lourenço-Marquez, 4 février. 

Une lettre de Hrtloria publiée par le VolJc$ttem 
annonce que le gtamer français Camuania aurait 
récemment amené un certain nornlare d'anciens 
artilleurs français chargés d'enseigner aux Botsr» 
le maniement des canons du Creusot. 

Une ambulance hollandaise et une ambulance 
russe ont quitté ce matin Loureuço-Marquez t 
destination de Pretoria. 

On commente assez vivement le fait que 
M. Nets, consul d'Allemagne & Johannesburg, A 

la partie délicate commençait. 

Et. comment l'inscrirons -nous, celte 
petite Rolande?. 

Manucla ne comprenait pas bien. 

Eh oui Vous m'avez dit que vous étiaz 
veuve. moi. je ne vous en ai pas demandé 
davantage. Mais, je vous ai déjà prévenue, 
l'état civil ne badine pas. U ne faudrait pas 
S'aviser d'y faire inscrire ce qui n'est pas 
Et comme le regard de Manueta devenait 
plus lnquet encore que tout l'heure: 
Enfin, votlà si vous été» mariée, il 
faut donner le nnm de votre mari et la 
vôtre. 

Si l'enfant est un enfant naturel. 

• J? e7ort,v!olent> douloureux, l'accouchée 
s'était à demi soulevée. 

Mon ea/aat est légitime, madame 

Mais je vous crois, je vous crois. Pa* 
besnin de vous agiter comme çu. Donnea- 
moi tout simplement les noms de votre mari. 
Roland. d'Aspremont. 

Mort, n'csl-o; pas ? 

Le mois dernier, au Mexique. 

.Négligemment, madame Laraluois ajouta 
Et puis, c'est bien clair que vous n'êtes 
pas venue de si loin sans apporter tous vos 
papiers. 

Mes. papiers ?. 

Eh oui, l'extrait de mariage. le mor- 
tuaire de votre mari. 

Non. madame. je n'ai rien. rien de 
tout cela. mais. 

Séraphine l'interrompit 

Je vois ce que vous allez me dire y 
» ici des parents de votre mari qui peuvent 
:ertiûer. 

Et arrêtant encore la parole sur les lévret 
K)ut à coup frémissantes de la malade 
Parce que, faisait-'elle avec volubilité, 

