Life Frétât Parisien 

saire pour en faire partir. 

D'OSBORNE 
Suivant le programme, les Ecossais de la mai- 
son de la reine sortent parla parte principale .iu> 
eanon attelé de huit chavaux. Une compagnie 'IL! 
grenadiers de la garde rend l8»hwiueurs mili- 
Mures.Tous les assistants s« découvrent dans un 
recueillement profoud. 

Le roi, l'empereur, les princes et les princesses 
sortent immédiatement après le cercueil et sur- 
vent attentivement sa mise en place sur le canon 
derrière lequel viennent se placer tes Brossais 
delà reine, qui jouent de leurs corneaitises. 
Aussitôt qu* ie cortège se met en marche, le 
cercueil de la reine est recouvert d un drap de 
satin blanc avec les armes du Hoyauine-Uni bro- 
dées sur les coins. Ce arap a été confectionne 
pour eetie occasion à l'Ecofo royale des' travaux 
d'aiguille de South Kensington. 

Le cortège s'avance à travers les jardins vers 
la porte royate, qirt d'ordinaire ne sert qu ta 
En t*re '̃?(•. sont lea domestiques des: 
écuries heval, suivis d'un dûUehe- 
muni de -il. il. Fuis viennent les autorités de 
l'îlft de Wight et les eommandants supérieure 
de l'armée et de la marine à Pôrtsmoutta. 

Les musiques militaires suivent, mais ne 
jouent pas. 

Dan» tes jardins, les chevaux do l'aflût qui. 
porte le cercueil sont tenus en maie, 

Le roi, ayant à ses côtés l'empereur et le duo 
de Connuugltt, et précédé de cinq officiers suit 
le cercueil 'lui est escorté des deux côtés par 
les grerr. ',1 garde. Les princes suivent 
de près mai que le roi, l'empereur et 
le due de .» o'ht, en grand uniforme, sans 
manteaux. Tous vont à pied. 

Viennent ensuite, également à pied, la reine 
et les princesses, Le cercueil franchit la porte 
royale. Les mu«que3 jouent alors des morceaux. 
funèbres, 

Les gens de la maison royale et les tenanciers 
du domaine d'Osborne se joignent an cortège 
!lui descend lentement l'avenue d'York, au mi- 
lieu d'une foule silencieuse et impressionnée. 
Le cortège arrive au quai d'embarquement. 
L'empereur et les princes embarquent rapide- 
ment sur un canot à vapeur pour regagner leurs 
yachts"Yespectif9. 

C'est à heures 25 que le cercueil de la reine 
est arrivé bord de VAlberta. Le yacht royal ai 
levé l'ancre h heures moins 5. 

Au moment où le yacht se met en mouve- 
ment, les coups de canon commencent a être 
tirés de minute en minute. 

Le temps «st magnifique. Un soleil radifux 
illumine le détroit du Soient. La longue ligne 
des navires de guerre à l'ancre semble s'étendre 
ù perte de vue vers le nord-est; elle se bifurque 
cependant pou de distance de Hyde, et c'est 
au milieu de cette imposante avenue de forte- 
resses de fer que le yacht royal va s'avançant 
vers Gosport. Sur Mer 

Cowes, 1" février, 3 h. 15. 

A trois heures, la scène change. La phase na- 
Tate commence. 

Le cercueil avait été placé par des n.arins sur 
TAlberta. Le yacht ·e met en mouvement. 
Aussitôt le navire-amiral dans les eaux de 
Cowes commence une salve funèbre d'un coup 
par minute. Chaque navire répond immédiate- 
ment sur toute la ligne. 

VAl&erta s'avance majestueusement, lente- 
ment. Les draperies sont relevées. On aperçuit 
bien l'intérieur du pavillon mortuaire avec le 
cercueil. Un amiral est debout l'extrême avant 
du navire. 

Les yachts royaux à bord desquels se trouvent 
le roi et la reine, l'cmpereur d'Allemagne et les 
princes, prennent place derrière VAlberta, autout 
duquel viennent lentement se placer huit tor- 
Le tant forme une mise en scène splendide. 
Le temps est merveilleux. 

Sur la rive, la foule suit cet admirable spec- 
Derrière l'Alberta vient le yacht Victoria and 
Albert avec le roi, la reine et l'empereur, puis 
les yachts Qsborne' nohcnzollern, le yacht de 
l'amirauté ut les deux autres yachts. 

Le cortège s'éloigne lentement, glissant sur 
une mord'huile, au milieu d'une atmosphère lim- 
pide et claire. VAlberla se perd dans le lointain. 
Le son du canon seul indique qu'il avauce vers 
Portsmouth où il arrivera avant cinq heures. 
Le roi et l'empereur sont en grand uniforme 
d'officier de marino. 

Gosport, i" février. 

Le yacht royal est arrivé à Gosport à 4 heures 
41 minutes. 

On tice les salves d'usage. 

L'Arrivée à Portsmouth 

Portsmouth, 1- tévrier, 1 h. 35 soir. 

On aperçoit à l'horizon les cheminées jaunes 
et l'étendard en berne du yacht Alberta. Le yacht 
royal s'avance précérlé par deux lignes de con- 
tre-torpilleurs et suivi d'une flottille de canon- 
nières et de yachts royaux, tels que VOsborne, le 
ftohenzoltern, etc. Il s'avance lentement. Cette 
procession, qui dure près de deux heures, est 
d'un grand effet. 

Au moment où le yacht royal approche de 
chaque cuirassé ou croiseur, le canon tonne, 
l'équipage rtu navire se déploie sur lis pont et 
préseute les armes les musiques du bord jouent 
une marche funèbre. 

C'est ainsi que s'effectue cette procession so- 
lennelle aux sons mélancoliques de la musique 
de Chopin et de Beethoven, et au grondement 
continu des coups de canon qui se répercutent 
sur la surface de la mer. 

Dans les éclaircies qui se produisent de temps 
en temps, au milieu de la fumée, on aperçoit le 
baldaquin sous lequel est déposa le cercueil de 
la reine, h l'arrière de VAlberta. 

Le cercueil est entouré de sentinelles; un of- 
fleier en tricorne se tient là, immobile comme 
une statue. 

Derrière TAlberla, viennent le Victoria and Al- 
bert, puis VOsborne, puis la grande masse blan- 
Che du UohtniolUrn. A mesure que la procession 
approrhe de Pnrtsmouth elle passe devant des 
forteresses de fer de plus en plus puissantes. 
Cbtte avenue do cuirassés se termine en effet 
du côté du nord par dix-neuf des plus belles 
unités de la flotte anp' les colosses tels 
que le Jupiter, V Annh'i le Prinee-Gtor- 
ses, et enlin, le Uajesti-. -J ,le ces masses 
de fer et au sud des navire» anglais se trouvent 
les sept navires de guerre étrangers. 

En tête de la ligne, du côté de Portstnostn. et 
en fice du Majettic et du Prince r.eonjesy du 
Mars, de VAnnibal, sont postés respectivement 
le, quatre navires allemands Itaden, Nagtn, bat- 
tant bavillon du prince Henri de Prnsse Vicia- 
tia-Luise et ia Symptie. Le Dupuy-de-Lôme, est 
campé devant le Jupiter. Le magnifique navire 
de guerre japonais flutmSe semble defier le na- 
vire anglais Edinbmgh. Enfin, le Don-Cartus du 
Portugal fait face à la. Résolution. 

Bientôt le soleil disparaît derrière Iea nuages. 
Le grondement du canon devient de plus en plus 
lointain. La grande reine vient d'entrer pour la 
dernière foi4 dans son grand arsenal de Ports-, 
niouih. 

Les Missions étrangères 

Londres, !•• février. 

1,f tsarévitch est arrivé à Londres par train 
spécial, à neuf heures et demiedu matjn. II a 
été reçu par lord Suftl" m du Roi. 

Le tsarévitch est ace géneial comte 
Woronzoff Bachkow, Dachkow et du 
comte Sheremetieff. Il s'est rendu de la gare de 
Charing-C.rass à Mariborough- Housse. Lord Sut- 
lield est attaché à sa personne. 

La mission représentant. la reine de Hollande 
a débarqué à Victoria i neuf heures. 

Le roi des Belges a quitté Douvres ce matin 
pour Oravesend, sur son yacht, où il débarquera. 
Quatre trains ont quitta Lomlres ce matin 
pour Southampton, emportant les membres du 
Parlement et leurs femmes eu grand deuil. 
Le prince Arno'r.hc ̃> Bavière, frère du ré- 
gent de Bav -r?rrn*r 
eorps d'arir. Uer la 
cour de Bavière .v..x uï ic- 
toria. est arrivé hier math. pagne 
d. ir.'vwr.il Von le Fuirc et camp 
t. ̃ Islaum, et en est rej»<trti presque 
il; ,;lent. par la gare da Nord, se rendant 
Par le même train sont partis Ic dur Albert 
de Saxe-GobourfC-Govha et sa suite, sir Edmund 
Monson, aml>;»?saJeur d'Angleterre en France, 
et le prince indien Aga-Khan, accompagné de 
plusieurs .dignitaires de son entourage qui tous 
ae rendent t Londres. 

Calais, 1" février. 

Se sonl embarqués cet après-midi pour Lon- 
dres. !e prins"»? Ferdinand François d'Autriche, 
lor! RolnVcln'd, le comte Jean d'Oultrcmont, 
ttounbellan du roi des Beiges. 

L'Ouverture du Parlement 

Londres, février. 

On assure que la roi Edouard VU a décide 
d'ouvrir en personne le Parlement, le M février 
prochain. 

Le ttaily \'ewt dit que l'ouvertur» du Parle- 
ment parle roi sera très brillante; mulâtresses 
et les femmes des ambassadeurs y amisteront 
en toiieUe de soirée. 

d'Ottawa disant q.i' '>• ?<Kiv>>rnt}nusnt a retiré 
^occasion de la njart-de ia reine, parce qu'il n'y 
a, au Canada, auoaa» religjjMi- d'Etat et que la 
célébration d'un B§j|ice_elflciel jwsnrait être 
considérée ooninnMHiPMtd Etat- 

Le Service funèbre ̃ Paris 

Qn sait que deux cérémonies funèbres auront 
lieu aujourd'hui au temple anglican de la rue 
d'Aguessean, ^l'oceastoo des funérailles de la 
raina Victoria. 

La première cérémonie, à laquelle les seuls 
personnages officiels et membres du corps df- 
ilomatique assisteront, aura lieu à onae heures 
du matin. Le Président de la République v sera 
représenté par M..i;b,irieu, secrétaire gcnéraL 
civil de la près. accompagneront deux 
membres de ia maison militaire, le lieutenanl- 
colonel Bataille et te commandant Bon. 
Les voitures des invités s'arrêteront à l'angle: 
du faubourg Saint-Honoré et de la rue d'Auues- 
seau et station neront là en double iila» Chaque 
voiture prendra rang à son tour, s'arfclera de- 
vant l'église anglicane et passera ensuite pour 
atter reprendre sa place dans la file à droite par 
les rues Montalivet et des Saussaies, ou à ga«- 
par les rues de Surène et d'Awjou. 
Le gouvernement auglais sera représente à 
cette cérémonie par M. Herbert, ministre pléni- 
potentiaire chargé d'affaire», et les mrambrea de 
l'ambassade; sir Edmund Monson, ayant en effet 
reçu l'ordre du roi Edouard VU d assister aux 
funérailles,de la défunte reine, est pwt» avant- 
hier soir pour Londres. 

La cérémonie funèbre commencera à onze 
heures précises et ne prendra lin qu'à midi et. 
demi. La décoration mortuaire de 1 église angli- 
rane était dès hier terminée, mais par ordre su- 
périeur, nul n'était admis à y pénétrer sous quel- 
que prétexte que ce fût. 

Le second sewice religieux, public et libre, se 
fera sans cartels, sauf toutefois en ce qui con- 
cerne les places affectées aux notabilités de fa 
colonie angiaise. Il commencera à deux heures 
et demie précises et sera terminé à qu.ttre heures. 
Un important service d'ordre a été organisé 
sur la demande expresse de M. Herbert. Des gar- 
diens de la paix et des gardes républicains et 
municipaux y concourront. Pendant toute la- 
durée des deux services, la circulation des voi- 
ture» sera arrêtée entre la rue d'A»jou et la. 
place Beauvau. Fiacres et voitures particulières 
devront donc passer par la rue Boissy-d'Anglas, 
l'avenue Gabriel et l'avenue Mai-i^ny, pour con- 
tinuer leur chemin vers le haut du faubourg 
Saint-Honoré. 

L'ARMURIER SAUVEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 1" février. 

Le 31 octobre dernier, un facteur au chemin 
de fer du Nord, Philippe Vandenbrouck, âgé de 
trente et un ans, épousait une jeune fille de 
vingt-deux ans, Mire Maerle, originaire de Loos- 
Plage (Nord). 

Le jenne ménage qui s'était installe au qua- 
trième étage d'une maison de !a place des Bais- 
ses, ne tarda pas à être troubfé par l'excessive 
jalousie de la jeune femme. 

Les scènes se succédaient de plus en plus 
violentes, sous les prétextes les plus futiles, si 
bien que se croyant trompée, Mme Vandenbrouck 
fit l'acquisition chez un armurier de la ville, M. 
Bonnet, d'un revolver. 

Celui-ci voyant l'état de surexcitation de sa 
cliente eut soin de ne placer dans le barillet que 
des cartouches à blanc. 

C'est à cette sage précaution que M. Vandcn- 
brouck doit la vie. 

Comme hier, son travail terminé, celui-ci 
s'était couché et endormi, sa femme s'appesefe», 
et lui tira, à bout portant, cinq coups de revol- 
ver. 

Au bruit des détonations, les voisins accouru- 
rent et désarmèrent la forcenée qui, voyant le 
peu d'effet des balles, s'était armée d'un long 
couteau et se disposait à en frapper son mari. 
La jeune femme a été arrêtée. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient de» t 
dessins d'actualité. i 
Celui de la première page représente te par- 
trait de VICTORIA 
Reine d'Angleterre* 

trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro le portrait du 

Général LAMBERT 

LE HÉROS DE BAÎEILLES 

LE CHATEAU D'OSBORNE 
Résidence de la Reine d'éngleterre 
Le dessin de la huitième page représente 
DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOCPS 
EN HONGRIE 

LA 
LES OPERATIONS MILITAIRES 

Londres, i° février. 

On mande de Pretoria, 31 janvier, aux jour- 
naux 

il y a eu dimanche dernier un combat près do 
Belfast. 

l^s Anglais ayant envové quatre ambulances 
pom1 soigner les blesses, les Boér.s, qui avaient 
fait de grosses pertes, en ont retenu trois pour 
leurs propres blessés. 

L'ancien président. Prétorius, s'est rendu. Il a 
conseillé aux Boërs de faire la paix, mais les 
Boérs sont plus déterminés que jamais à se bat- 
tre jusqu'au dernier homme. 

On dit que Christian Dcwet a fait fusiller un 
autru des émissaires envoyés pour provoquer la 
désertion de ses troupes. 

La maladie sévit parmi les chevaux anglais. 
Pretoria est bondée de réfugiés. Ou distribue 
chaque jour des vivres et des vêtements à la 
population civile. 

Clanwilliam, 31 janvier. 

La patrouille qui fait le service de flanqueurs 
de la colonne Uolisle et qui était partie dans 
l'après-midi de mercredi, a rencontré, a Eiisa- 
commandés 
Ëlisabctb-Pûntein est une localité située dans 
le défilé de Pakhins, à dix-huit milles de Çlan- 
willlam. 

L'aile droite de la colonne Béthune se porta 
aussitôt à l'appui de la patrouille de. la colonne 
Delfsle, mais les Boërs avaient disparu à la fa- 
veur des ténèbres et des accidents de terrain. 
Les tioërs, postés derrière les rochers, avaient 
fait pleuvair sur les Anglais une fusillade meur- 
trière. 

C'est dans le voisinage d'Elisabetli-Fontein 
1 que l'infanterie montée anglaise avait chassé, le 
courant, 150 Beêrs qui occupaient le défilé. 
Londrès, lU février. 

Du Cap 

Le général Dewet est à la tète de hommes 
avec deux canons. 

On connrme. mais toujours de source non offi- 
cielle, qu'il est arrivé dans la colonie du Cap. 
Londres, i" février. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Pretoria du 30 janvier, annonçant qu'un nou- 
veau commando boër se dirige vers l'ouest, le 
long du Gatsrand. 

Londres, 1" février. 

On annonce de Dnrban que la campagne serait 
sur le poiut d'entrer dans une nouvelle phase. 
Des opérations sur une grande échelle vont être 
entreprises. 

Des forces considérables de troupes montées 
seront employées à poursuivre les Boêrs les 
mouvements de 'infanterie seront rendus plus 
rapides par suite du transport des hommes dans 
des fourgons traînés par des mulets. 

LES PERTES 

Ltqte quotidienne des pertes, Jans l'Afrique du 
sud, publiée par le War Office 

Tur a. dont t officier; morts de maladie, 2 
blessés, 27, dont 2 officiers disparus, 19. 
LOPIttlOI LO«OR€S 

Londres, i« février. 

Dana un article, le Daity .Vtw* dit que le meil- 
leur sujet de méditation pour lea Anglais, pet 

dant cette période de deuil, est-Aft se demander 
si la politique de l'Angleterre est inflexiblement 
juste. 
l.e gouverne ses pKflrms »'unt pas 
misai t persu onx «fins, dans 
Caré'.imon,. «s Aniteferr- dss repremtents 
vaBOéeltemer" des étnmoMt Evi- 
dèBUBent, ce; ne peut pair.. dé- 
cHWm, elle peu- .ailuenrée ou ii3|Mmite- 
iii0Bt informés; maisaUe mérite d'êtr» jggR en 
cdWidératioa. 

EPOUVANTABLE PMHQUE 

Bruxelles, t" février. 

Une société musicale avait organisé un con- 
cert dans ta salle des Fêtes d'EI&emlamme, près 
de Poperinghe. Soudain une des lampes Ci ex- 
plosion et le pétrole enflammé se répandit sur 
quelques spectateurs» dont les vûtemeaU prirent 
feu 

'Une effroyable panique s'empara aussitôt des 
autres spectateurs qui se précipitèrent pêle-mêle 
vers ta sortie. 

Pour y arriver de devaient prendre un étroit 
escal' !'̃- s'y aventurèrent et des eris dépoa- 
vaii bientôt entendre. 

désordre eut cassé, quinze per- 
sonnes ble.<»ées gisaient sur le sol. 

Plusieurs des spectateurs, dont les vêtements 
avaient pria feu, ont reçu de graves brûlures. 
HClCLIK 

Londres, i" février. 

Le eorreapoarfant du Standard à Berlin annonce 
que l'empereur Ménéiik est sur le point de quit- 
ter sa capitale pour atler au-devant des officiers 
anglo-égyptiens qui vont établir la démarvation 
des fronuères du Soudan égyptien et de l'Abys- 
si nie. 

Le Négus ira jusqu'au Nil blanc en suivant la 
route prise naguère par le colonel Marchand. 
Suivant un télégramme du Caire, les nouvelles 
d'Abyssinie disent qu'un combat important a 
été livré et que le total des pertes s'élève à sept 
mille -hommes. 

Les journaut ajoutent qu'il s'agit très proba- 
blemeut dans cette dépêche d'un soulèvement 
de quelques chefs abyssins, qui ont prollté, pour 
se révolter, du départ de l'empereur MéneiiJî. 
On n'a pas d'autres détails. 

L'AHUSSADEUR DE FRABCE A VIENNE 

Vienne, 1" février. 

Le marquis de Reverseaux, ambassadeur de 
France à. Vienne. d»ane ce soir un grand dîner 
en l'honneur de M. de Rosthorn, promu offlcier 
de la Légion d'honneur, et de Mme de Hosihorn, 
nommée chevalier pour avoir coniribué à la dé- 
fense de la légation de France à Pékin. 
UN PONT QUI S'ÉCROULE 

Londres, i- février. 

Une dépêche de Buckie (Ecosse) annonce que 
le pont Victoria, récemment construit, s'est 
écroulé. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Madrid, 1" février. 

Les groupes anticléricaux préparent une ma- 
nifestation en l'honneur da M. Oaldos, l'auteur 
d'Blectra, la pièce politique qui a eu avant-hier 
un si vif succès. 

VlmparcitU engage le gouvernement à reven- 
diquer les prérogatives de la couronne contre 
les empiètcments ultramontains. 

M. Canalejas annonce son intention. aussiCCt 
après l'ouverture du Parlement, de s'opposer 
énergiquement à ce que les congrégations reli- 
gieuses françaises viennent s'établir en Espagne. 
A Barcelone, les commerçants ont formulé 
une protestation contre les organismes religieux 
qui se livrent à l'iodustrie. 

INCENDIE A NEW-YORK 

New-York, 1" février. 

Un violent incendie, occasionné par une ex- 
plosion, a éclaté cette nuit à New-Yoik dans 
une fabrique de boltes à cigares située dans la 
première avenue et la 35' rue, et a détruit deux 
corps de b;itiments comprenant deux ateliers, 
trois scieries et plusieurs maiisons d'habitation 
ouvrière. 

On estime les pertes à un million, et demi da 
dollars. 

IL y a de nombreuses victimes. 

AU VENEZUELA 

New- York, 1" février. 

D'après des informations officielles reçues du 
Venezuela, il y y a eu plusieurs centaines de tués 
et de blessés dans le combat qui a eu lieu ré- 
cemment à la Cuevas, entre les troupes du Vene- 
zuela et les insurgés. 

Suivant un télégramme de Port-of-Spain, deux 
navires de guerre français sont allés à Carupano 
pour protégor lea intérêts français. 

La TutaloseJlâQs les Postes 
Après avoir donné la liste des conférences 
qui vont être faites sur l'initiative de la coin- 
mission spéciale instituée pour rechercher les 
moyens de combattre la tuberculose, nous avons 
annoncé hier que M. Millerand, ministre du 
Commerce, s'était préoccupé des ravages que la 
terrible maladie exerce dans les locaux des 
postes et télégraphes et qu'il avait pris des me- 
sures pour enrayer on, tout au moins, pour atté- 
nuer le fléau. 

Les trois arrêtés pris par M. Millerand, et que 
le Journal officiel a publiés hier matin. sanction- 
nent les dispositions préconisées par le docteur 
Mignot, qui fut chargé par le mimstre du Com- 
merce de suivre tes travaux de la commission. 
L'ÉLOQUENCE DES CHIFFRES 

Le rapport de M. Atipnot, présente les résul- 
tats de t enquête approfondie à laquelle s'est li- 
vré le savant chef de laboratoire à la Pitié en 
ce qui concerne l'hygiène des bureaux de postes 
et les moyens d'entraver la propagation de la 
tuberculose dans ces locaux où le mal sévit 
avec plus de violence que partout ailleurs. 
On en peut jugr par le passage suivant que 
nous extrayons de ce remarquable rapport 
II n'est pas, je crois, de collectivité d'Etat pré- 
sentant des agglomérations d'êtres humains tra- 
vaillant en commun aussi nombreuses qu'il s'en 
trouve dans l'administration des postes et des télé- 
graphes. Aussi la tuberculose est loin d'y être rare. 
Durant l'année sur environ 71,000 agents 
et sous-agents des postes et des télégraphes, 200 
ont été déclarés comme morts de tuberculose 83 
ont été mis en disponibilité pour la même affec- 
tion, soit une mortalité de 28.1 p. 10,000 et une 
perte par tuberculose de 40.5 p. 10,000. La morta- 
lité vraie approche donc de 40 p. car on ne 
peut raisonnablement penser qu'un très grande 
nombre des malades mis en disponibilité ait pu 
échapper à la mort. 

La mortalité générale toutes maladies réunies, 
durant les années 1897, et 1899, a été de 1,557, 
et le nombre des morts par tuberculose de 561, 
réformes non comprises, soit 36 p. 100 environs, 
c'est-à-dire que la tuberculose sur 100 décès en 
cause 36. 

A première vue, cette mortalité ne parait pas 
excessive. Elle est cependant supérieure à la 
moyenne en France (54 morts de tuberculose sur 
10,000 habitants, au lieu de 40 sur 10.000 pour les 
employés des postes'. Mais il faut songer que la 
moyenne porte exclusivement sur les villes où 
fonctionne un service de statistique et que les 
habitants des campagnes, qui paient à la tubercu- 
lose un moins lourd tribut, en sont exclus; or, la 
statistique des postes porte aussi bien sur le per- 
sonnel des villages que sur celui des villes. 
Il faut songer aussi que les employés des postes 
ne sont admis qu'après un examen médical qui 
exclut en partie les faibles et les malades. Dans 
ces conditions, la mortalité devrait être au-dessous 
de ta moyenne, et cependant elle semble être sen- 
siblement au-dessus. Le fait, du reste, est bien 
plus net quand on prend la statistique du seul dé- 
parlement de la Seine. En 1899, sur 1,500 employés, 
43 sont morts et 50 ont été mis en disponibilité pat 
le fait de la tuberculose, soit une perte de 62 pour 
10,000. Or, la mortalité par tuberculore à Paris esl 
de 49 pour 10,000. 

«SURES PRÉVENTIVES 

Les chiffres qu'on vient de lire suffisent pour 
montrer toute l'étendue du mal qu'il s'agit de 
combattre. Mais comment la science pourra-t-elU 
en triompher Par des dispositions préventives 
qut tendront à détruire te mal dans son germe 
en empêchant la formation de ces invisibles 
poussières qui contiennent te dangereux rcucrobt 
propagatcur du fléau. 

• Le premier moyen à mettre en œuvre, dit le 
docteur Mignot, est l'instruction des employés 
il aerait facile de leur faire connaître que dans 
les bureaux la contagion se fait cxtlusivcmenl 
par les crachats qui, desséchés sur le sol, se mê- 
lent ensuite aux poussières de fair et péuètreol 
dans les poumons. 

Le second moyen serait la défense de crachei 
ailleurs que dans les crachoirs hygiéniques dis 
posés de place en place en nombre suffisant. 
Dans tout lotal où des tuberculeux ont pi 
cracUer sur le sol, le balai est isa terrible en«ir 

de mort. Il asi nécessaire de le remplacer par 
des lavages l'aiJe et linges ««utiles, tels 
qu'on les prïjU%"e, dès roaintenai)*, dans les 
casernes, et «Bspais peu dans les pattes de po- 
lice. 

Plus loi», te docteur Mgrot expose les modi- 
fications qu'il y aurait llù d'apporté aux Mans 
de constructtM» et à l'aoBénagcmat* actuel de» 
bureaux de%pistes, des -«Mgraubap et des bai- 
phones. 

C'est à ce Stt|et que !IL MilleraMl a pris un 
arrêté concernant les projeta d'éUIBssemeiïtou 
de réparatioa de ces loeaox. Les ptaM visés de- 
vront réaMser les dtaéder*ta axpren/s par le 
comité mérite». 

Un autre arrêté détermine les conditions d'ap- 
tituda physique à remplir par les postulant.; *aji 
emploie de radruinustratiou des postes et de$ té- 
légraphes. 

Le troisième institue une commission en vue 
d'étudier les tuayens d'établir un sanatorium 
affecté aux. agents et sous-ageats. atteints de tu- 
Ce sont là d'eseaUentae mesure» et l'en peut 
espérer qu'elles auront pour effet de réduire 
dam de notables proportions le nombre des vic- 
timea quc le terrible mal fait tous Us aas dans 
l'administration des postes. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunit hier matis, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil s'est occupé des divers budgets qui 
doivent venir en discussion au Sénat. 

Le garde des Sceaux a fait signer le mouve- 
ment judiciaire suivant 

Sont nommés 

Présiitent de chambre à la cour d'Aix, M. Mon- 
tanari-Rovest, président du tribunal de la même 
ville. 

Président du tribunal d'Aix, M. Guérin-Lang. 
Président à Gannat. M. Huguenin. 

Juge à Poitiers. M. Doflisi du Fresoel. 

Conseiller à Amiens. M. TUoret. 

Vice-président à Amiens, M. Gaucher- 

Présidant à Mootitidier, Ni. Aujanine. 

Juge à Arras, Ni. Goudernent. 

j!'C"» •> "Taxes, M. Bourdon, avocat. 

tribunal do Guéret, M. Ja*quot. 

1 du tribunal du Clermont vQise), 
M. Béuaui. 

Juge au tribunal de Clermont (Oise). M. Cayron. 
Président à Villefranche (Aveyron), M. Dot- 
Juge d'instruction à Villefranche (Aveyron), 
M. Lemonnier. 

Substitut du procureur de la République près 
le tribunal da Villefranchu (Aveyron), M. Dor- 
mans. 

CHAMBRE DES DÉPLIÉS 
Scarlce du vendredi février 1901 
La Chambre a discuté hier l'importante ques- 
lion de la Société des Prévoyants de l'avenir, 
dont le Petit Parisien a souvent entretenu ses 
lecteurs avec le légitime intérêt qu'elle com- 
porte. M. Georges tlerry demandait à M. Wal- 
deck-Ronsseau, président du Conseil, de sur- 
seoir à l'exécution de l'arrêté qu'il a. pris le 
3 avril 1900, et aux termes duquel il mettait en 
demeure la société do reviser ses statuts sur les 
bases de la loi du 1" avril 1898 sur les sociétés 
de secours mutuels. 

Après une éloquente intervention de M. Louis 
Barthou appuyant le sursis liemaniië, Ni. Wal- 
deck-nousseau a expose les intentions du gou- 
vernement. Il n'a fait aucune difficulté de con- 
sentir il suraeoir à l'exécution de son arrêté pour 
permettre aux Prévoyants de t'Avenir d'étudier 
les moditlcations à opérer dans leurs statuts, et 
de réunir une assemblée générale qui arrêtera 
la forme définitive- à donner à leur société, les 
assurant qu'ils rcncontreront dans cette voie 
les sympathies et les encouragements du gou- 
vernement. 

Ce langage a réuni l'approbation presque una- 
nime de la Chambre, qui a voté par 5OÛ vuix 
contre 5i, une motion de MM. Uarthou, Georges 
Berry, Aimond, Cornudet et Mesureur, prenant 
acte des déclarations du président du Conseil. 
La séance est ouverte à detac heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
M-. BaPtNUX dépose une proposition de toi 
tendant à modifier l'article 28 de la loi du. 

Cet article porte que les sociétés de ueeours 
mutuels sont privées des subventions de l Etat, 
quand elles renferment dans levir sein des mem- 
bres affiliés à plus d'une société, dans le but des 
recevoir de8 secours éventuels journaliers supé- 
rieurs à 5 francs, une pension da retraite supé- 
rieure à francs ou des bénéfices d'une assu- 
rance supérieure au capital de 3,000 francs. 
M. Bartaaux propose de fixer à T20 francs le 
maximum de lapension de retraite et 
francs le capital de l'assurance. 

L'orateur demande l'urgence et le renvoi à la 
commission d'assistance et de prévoyance so- 
ciales. 

Après un échange d'observations entre MM. 
Audlffred, Henri Brlston et Louis Ricard, l ur- 
gence est déclarée et le renvoi est prononce. 
M. Mlrmen et M. de Ramel obtiennent égale- 
ment l'urgence pour deux propositions de loi 
tendant à modifier la loi du 9 avril 1898 sur les 
accidents de travail. 

Les deux propositions sont renvoyées àla com- 
mission d'assurance et de prévoyance sociales. 
M. le président fait connaître qu'il a reçn de 
M. Lasles une demande d interpellation à M. le 
ministre des Colonies sur la saisie et la vente 
des bagages de l'émir Soliman et sur son arres- 
tation son arrivée à Djibouti. 

L'interpellation est renvoyée à la suite des in- 
terpellations déjà inscrites. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 

M. G*or«** B»rrf dépose une proposition de 
résolution invitait le gouvernement à surseoir 
à l'exécution des décrets da 3 avril K*iO, afin de 
permettre aux Prévoyants de l'Avenir de morti- 
fier leurs statuts. 

L'orateur dit que la société des Prévoyants de 
l'Avenir compte actuellement membres 
et possède plus de 3? millions de capitaux. 
M. Waldcck-nousseau, président du conseil, a 
mis cette société en demeure de mettre ses sta- 
tuts en conformité avec ceux de la loi de 
cette mesure est contraire aux résolutions du 
Parlement. Les Prévoyants de l'Avenir ont re- 
fusé de se soumettre; mais un certain nombre 
de sociétaires ont contesté les résolutions prises 
par le conseil d'administratiou, et ont fait nom- 
mer un séquestre par le tribunal de la Seine 
jusqu ce que le tribunal ait statué sur les con- 
testations pendantes. 

L'orateur dit que, dès lors, les tribunaux étant 
saisis, et toutes choses restant en état, l'arrê'é 
du ministre de l'Intérieur n'a pius aucune rai- 
ton d'être, et il demande 3 ta Chambre d'inviter 
le gouvernement à surseoir son exécution. 
Il demande l'urgence et la discussion imné- 
diata de son projet de résolution. 

M. Waldecfc-Rorosaati, président «lu Conseil, 
dit qu ne s'y oppose pas. 

L'urgeoce est prononcée et la «Jîscussion im- 
médiate est ordonnée. 

M. Barthou déclare que la loi du i" avril 
sur les sociétés de secours mutupls réserve eux 
sociétés de prévoyance qui ne sont pas des so- 
ciétés de secours mutuels les avantages qu'elles 
tiennent de leurs statuts. 

II ajoute que les Prévoyants de l'avenir vivent 
sous le régime d'une autorisation ministkrielte 
toujours révocable, et que. par conséquent, l'ar- 
t rcte du ministre de l'Intérieur pris en est 
parfaitement légal, et qu'il était motivé par ce 
fait que les statuts de la société établissaient 
entre les divers membres des différeaces de trai- 
i tement et de faveurs. 

Mais il lait observer que tes Prévoyants de 
l'avenir ont déclaré qu'ils étaient prêts à modi- 
fier le irs statuts pour établir entre leurs socié- 
taires une situation plus équitable. 

Il ea conclut qu'à cette concession il faut ré- 
pondre par une concession, et attend avec con- 
lance les déclarations que M. le président du 
r Censeit portera â ta tribune. 

t Après quelques observations de M. Almowjl 
dans le même sens, M. Wald*ck-Rou»a«ati, pré- 
sident du conseil, prend la parole. 

L'orateur expose les conséquences anormales 
au'en traînerait la stricte application des statuts 
1 des Prévoyants de l'avenir. 

L'orateur explique le mécanisme du fonction- 
s nement de la société grâce auquel les socié- 
taires originaire?, ceux de 1881, pouvaient tou- 
s cher pour un versement de 12 francs par an, 
e 3,30ü francs en 1WI, 1,»0 francs en I9ue, 
fnnes en 1903, c'est-à-dire pour francs une 
somme totale dépassant 6,ft» francs. 
Il déclare «jnc de pareils résultats étaient faits 
s pour émouvoir Fa-iininistratton. Ceat pour cet» 
t que le ministre de l'Intérieur a pris un arrêté 
pour empêcher la Société de faim au t- janvier 
t ISOi, sa première répartition. 

il. Wald*ck~R«»«»sa*«i estime qu'il en avait là 
r droit puisqu'il avait ie droit supérieur de retirer 
t'autorir.atioo ministérielle qui avait hé accordée 
aux Prévoyants de l'avenir. 

a Il ajoute qu'il fie compte pas retirer cette au- 
i tonsalion «tant que rassemblée générale de la, 

fait 
ehainenoÉpt «pi'elle prendra les résolutions qui 
eoartuitet un: résollMMK qui seront prises. 
Il «tins, etk ooosénaence, que le sursit qui 
M. GfttfflftSt DE CLI6KT 

̃. 0»uthier de etoMi prend acie des **«la- 
rafians de M. \& 'afémmtA du Conseil, en *&O9- 
tast qu'il doit tira Mm entendu que les Pré- 
voyants de l'avenir auront toute liberté pour 
prendre, dehors de la toi de UëM, udia 
résolution qu'il leur plaira. 

Il espère qu'ou ;il> • > '•Tellement »nv"j *"f 
et qu'on cessera d ̃ eonsejto 
des grandes sodé', qui r 
la dissolution de c.s sociétés de prévoyance, ac- 
cumulant des capitaux considérables, parea 
qu'eik» trouvent en elles une 
gereuse. {Protestations gauche et apptmtdUne- 
ments droite.) 

H. Rouanat j'étonne que Ta droite, qui a tou- 
jours soutenu la féodalité financière, les tripo- 
tages du chemin de fer du Sud et ceux du Pa- 
cama. affecte une pareille sollicitude pour les 
intérêts des associations ouvrières. 

M. da Ramai proteste contre ces paroles la 
droite n'a jamais été compromise dans les tripi- 
tages du Panama. 

H. Rouanat veut répondre, taai» le président 
leraaptlie an silence et maintient la parole à 
H. Gauthier de Clagny. 

Celui-ci termine «son discours en demandant à 
la Chambre d ifllriuer par son rote sa volonté 
de conserver aux Prévoyants do l'avenir i indô- 
pendanc,-> i i ni us abseliw dans iélaburalion du 
leurs bi itat*. 

La dis.. -X close. 
Deux projets de rosoiutîoa sont déposés. 
L'un, de M, Barthou et quelques-uns de ses 
collègues, est ainsi conçu 

La Chambre prend «ot« de la déclaration du gou- 
vernement de surseoir à l'exécution' de l'arrêté mi- 
nistériel du 3 avril 1900 pour permettre aux Pré- 
voyants de l'avenir de réunir une assemble* té- 
néraie afin de moditter les statuts; 

M. Groutsiai» dépose une autre motion, invi- 
tant le gouvernement à -i '• ;uirèté, alln 
de permettre la Société ̃ oyants de 
l'Avenir de réviser leurs Bt- un maxi- 
mum de dividende pour leurs adhérents, égal 
a une fois et demie le montant de leurs veMe- 
ments. 

Après quelques observations de MIA. Louis Hl- 
card, Gauthier de Ctagny et Grousaier, M la 
présidant du Contatl déclare qu'il accepte la 
motiou de !IL Louis Bîrthon. 

Cutte mouou est adoptée par 600 nli contre 
54. 

M. Rouanet pré^PBte ensuite quelque* «>1!ca- 
tions sur les paroles qu'il a prononcer- 
du débat, a propos des tripotages fin 
s'exprime envers la droite de Ja Chiiunre n n 
droite du conseil municipal de Paris daus des 
termes qui lui valent un rappel à l'ordre. 
La séance est renvoyée a lundi et tevée à sis 
heures et demie. 

SÉNAT 

Séance du vendredi f< crier 
La séance est ouverte à deux heures, soas la 
presuleu&e de M. Barbay, victf-jtf'^dcnt. 
Le Sénat valide l'élection de M. Poohon comme 
sénateur de. l'Ain, et celle de M. le général ci. 
SaJnt-S*rma4n comme sénateur 
Api'ès déclaration d'urgence, te Sénat adopte 
le projet de loi relativo Il la rcédilleation de la 
manufacture d'allumettes d'Aubervilliers, à la 
construction d'annexés de la manufacture d'allu- 
mettes de Marseille. 

Le Sénat aborde ensuite la discussion da bud- 
get de la Justice. 

Les articles 1 4 7 sont adoptés. 

M. Leydet sur l'artiole 7 présente divorsfis ob- 
servations sur l'augmentation des chambres de 
conrs d'appel de Paris et de Lyon. 

Il demande une réforme d'ensemble: 

M. Monis. ministre de la Justice, fait obserTer 
qu'il y avait i.Q'O .illaires en retard à Paris et 
1,000 Il Lyon. Cet arriéré pu être en partie li- 
quidé, mais une réorganisation judiciaire s im- 
pose et le gouvernement l'examijie. 

Le Sénat décide d'examiner tes articles et 
39 de la loi de finances modittant la composi- 

adopté. 

usaion s'engage sur les réduc- 
divers cours et tribunaux. 
Les séitateurs des départements intéressés, 
Maine-et-Loire. Haute-Savoie, Corrfesw, déposent 
de* amendements pour la maintien des postes 
des magistrats supprimés. 

Ces amendements sont repoussés. 

Les chapitres du budget de ta Justice sont 
ensuite adoptés, ainsi que ceux des budgets de 
l'Imprimerie nationale et da la Légion d'honneur. 
La séance est levée six heures et renvoyée à 
lundi deux heures. 

LA LÉGION ^HONNEUR 
Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre des Affaires étrangères, Il la suite de l'Expe- 
sition universelle on de travaux méritoires, sont 
promus ou nommés dans l'ordre national de la 
Légion d'honneur, au titre étranger 

AU GRADE DE COMMANDEUR 

MM- Dannat, artiste peintre, citoyen américain, 
président de la Société des peintres américains 
de Paris; Autocolski, sculpteur, Edelfeldt, pein- 
tre, tous deux de nationalité russe. 

AU GRADE D'OKPICIER 

MM. llarrison, artiste peintre, citoyen améri- 
cain, membre du jury de la classe 7; Econornos- 
Bey, secrétaire de la commission d'organisation 
de la section ottomane, Tosson, ingénieur beige. 
AU GRADE DE CHEVAtlBK 

MM. de Chrîstmas-DircitiBg-IIOfnfodt sujet 
danois, médecin de la légation danoise de Paris 
Alexander, artiste peintre américain Alvarez, 
industriel américain; Berp, industriel améri- 
cain: Groen. industriel américain Le Blanc, in- 
dustriel américain; Chstheiiner, industriel amé- 
ricain; f'eixoto, président du comité consultatif 
des Etats-Unis à l'Exposition de S •" ̃ • • ̃ n 
industriel américain; Silva, com;- 

Porto-ftico; Jilmer, industriel ang: 

wick, chet de la correapoadance au c<jmuiis».i- 
rial de Uussij. 

MM. Apostol, conseiller honoraire de Russie; 
Orunber, négociant anglais; Hébert, sculpteur 
anglais: Chrysaphédes, industriel hellène; Halli, 
peintre hellène; Stamatiadw, industriel hellènr; 
Vagliano, commissaire de la Grec' Vlasto.coro- 
missaire de la Grèce; Idiaguey, consul honorairo 
du Pérou; Hernandez, peintre péruvien; Lynch, 
peintre péruvien; Carissy, négociant roumain; 
Lahovarv, commissaire de la Roumanie Siino- 
nidi, peintre roumain; Bernstein. sculpteur 
russe; Brandt, industriel suisse; Dewey, publi- 
*"f '̃•'lïs-Gevaért, écrivain belge; Génii- 
L yen américain Havilaud, industriel 
a \tacon, publiciste suisse; Mooney- 
Batclitl', publiciste anglais; Mucba, sujet autri- 
chien, artiste peintre; Hoberts, industriel anglais; 
Bomagnoli, graveur itatien; Smith, industriel 
anglais, à Persan-Beauraont Story, peintre smé- 
ricain de Stuckli, industriel américain Thur- 
nauer, industriel américain (C* Thomson-Hous- 
ton) Grumvaldt, industriel russe; RoussanofT, 
commissaire russe Tedesehi. rommissain-sterbe 
Ntibar-Paeha. ingénieur; SprirUble. commissaire 
ottoman Berlitz, professeur américain; Petro- 
vitch, commissaire serbe. 

MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR 

Par décret rendu sur la proposition de M. 
Waideck-Kousseau, président du conseil, minis- 
li'u de 1-Intérieur, est aommé chevalier de la 
Légion d'aonneur, M. Larére, «aire de Taden 
(Cûles-dg-Nord), conseiller mcnicipal depuis 
trente ans. 

Mort d'un Sénateur 

On nous annonce la mort à l'âge de soixante- 
quatre ans, de M. Barbedette, sénateur républi- 
cain de la Charente-Inférieure. 

M. Bzrbcdetle, qui avait appartenu jadis à la 
HUgistratare, fut élu député de La Rebelle pour 
la première fois en 1><77. 

Au renouveUement triennal de il posa sa 
candidature au Sénat et fat élu en compagnie 
de MM. Meslreau et Combes. 

Aux élections de 18M, il fut remplacé par M. 
Calvet, mais la mort du docteur Moiiwt ayant 
ouvert une vacance dans la représentatlos séna- 
toriafe de la Charente iatérieare, M, Barb**stte 
sa présenta et fut élu. 

Établissements de Bienfaisance privés 
Les conditions du travail des enfants et adul- 
tes dans les orphelinat» et la eotwïHution en 
kut faveur 4'ub •ecaie, oat Mt !lier tobjet d'en 

long devant rommis- 
sion d'r.ssura»*aet deprévoyacee secaies. 

M. Mirman a «MM l'attention de la commis» 
sioo sur la grands «Micurrence faite par certain. 
de ces élab'iisstroeats au travail de» femmes 
mères de famille. 11 a réclamé une enquête des- 
tinée il faire co nuttM les noms des adultes tra- 
vailla:il vl m- cas établissements et à |siuter 
un élit geucr.il <tss Srix des travaux < fV-ctués 
pour i je l'on pussst mesurer exacLtuiem la por- 
tée de cette onimrrBBee. 

Las Sociétés de Secours Mutuels 

D'aec«T'4 ̃•••̃̃̃• L, '̃-»'̃̃̃ -I m '•̃•̃teaux 
a dépo^»* une 
proposii ̃ !ii'<^ 
«Je la loi de nm, sur les .sociétés do sacovtrsw»- 
tuuts. 

..ou ̃ -t article, -les de se- 
accordent dais indoinuitie »u- 

̃« Pir four, des rc-ion* an- 

en 
francs, ne pu 
l'Etat et ne b, 4 
accordé* par ia ;̃̃: ̃ • :ini- 
tuels. 

plusieurs société» en vue de se constitn«rTm« 
pi-n^iiin sumu-wure If 960 fJancs on t«t .;u)itaux 
en a au" t» îttesre -.î.t'iOû 
fra:. it être exclus se- 
cours mutuels dont il;¡ font pu. iieina 
pour la société de perdre les avau édés 
par la loi. 

M. Bftrte-asx, suivant la désirjBJRti»'* par fous 
de r«flspHMT >lana eet 
art h-: •̃̃. rU r' 3.6U0 francs et de :i,0001r. 
par ̃ ii-aûc». 

('.̃̃̃̃ ̃'̃lé renvoyée, !i; t. paris. 
Ch r r^miUiSf.Ott d«KU- 
raii. -.•; •. :i'ile». 

Ebou1ement dans on Fort 

On nfm5 tpli-lirraphi«t d« l.i!!e 

j- ̃ ̃ ̃̃̃ ̃' :r-t 
Ma t 
d*1 t.iiit'. <'<*t iji't" t'Ai \iCÙJk ».àa.àii» 
seurs à pied. 

Lx contrescarpe s'est érr nne lon- 
gueur de 40 mi'tres, et on rcmii-juc a d'autres 
endroits des itiarJcs iinuiétautes. 

Prisa d'Armes 

ne notre correspondant de Ctermnn! F'^rratud: 
Ce SMtiB. à oiuie keure» et dupa 
de cunon retpnii^t'.nit dans im- 
nii' reinpUô «i'uac aanuc îuueeou- 
ras«rnes furent on rumeur iindfs 
î.mces cour»i ont à la recherche de 

i ;i'.us tard, le 1<B», en fcii' ̃?«• «m- 
pa, »'it, pxr la rente «le Hi'-ttimoct, le 
•< ruion indui1"* ""• xl ̃'̃* ué&èsxi 
Tsi -:iu atïkiu :>3. II IL 
fu'- iiuâsilot p. :hc, tes 
t6' et ii"arul!«rie; 

Nul ne connaît encore le thème de manemma 
iu<li«]u<S aux troupe* 

C'est la. prcniiîsrtf foi» qu'une prise d'aruMt 
ce genre a lieu dans notre vll1e, 

NOUVELLES MARITIMES 
Notre Esoadro d'Extrême-Orient 

Le ministre Je U Marine a n-gu ttu contre-' 
amiral Uayie la dépêche « sui' s ̃ ̃• •'̃ 

J'ai pris aujourd'hui le c nent de ta 
2* division ̃; de l'lixii'cuu;-Ur«mt et 
j'aiaiuoré p :aent mou pavillon sur la 
Descturtes, qui part ce soir pour Hong Kong. • 
Les Cardions de Batterie 

De Cherbourg 
Le ministre de la Guerre a dumandr. do rafro 
assurer, dans l«s conditions -«•/•̃.•̃•̃^ i-> n»i. 
ment de la solde et «««««& 
batterie, jusqu'au passage -et 
des batteries de côtes à son 

Ces paiements ne seront fa iv&bco 
par la marine. 

Le Double Assassinat de Be^oas 
COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE 
même que i 
M. le président a d(>« H «les deoatt 
poursuivi l'audition ,les t.- f qnew«as- 
uns ont fait des dépositiooh .seat aosa- 
blantea pour l'accusé. 

Audition des Témoins 

M. Laage est rappel* à la barre. 

Le prdecdcnl le questionne sur nn fut d US.S 
grande importance: Nédelec aui i-<ieuTS 
fetiUtives ayant pour but df vriwer 
Lcmeur comme aliéné; il réu- a faire 
rédiger par la femme Lemeur \r <> pro- 
cureur de la Hépublique tou<iv incar- 
cération. Au dernier moment Mine 1.. rncur qui 
savait parfaitement que son mari n'était pas fou, 
fut pnse de !Scrupules et refusa d'envoyer se 
plainte, L'accusé t<Jt même ce sujet une vive 
le fait, mais il prétend que 

c de sécurité publique Lemeur 
était devenu un véritable danger pour loul l« 
moade, surtout qu.md il était ivre, car sa vio- 
lence était excessive. 

M. LE Présidemt. Il n'était pas si terrible <jua 
ceta puisque vous lui avez administre da vérita- 
bles riclées, et il est établi qu'à jeun c «*•)* en 
homme d'une très grande douceur. 

On revient sur le point de savoir si le cWen 
de garde ôtart ou non dans la maison 14 ]luit du 
critne. 

Cela n'est pas cJoutmijic, déclare le témoU, il 
y était, des témoins l'ont vu. 

C'est inexect, s'emprewe de répiîqu«r Néd«- 
tec. 

M. Lauge insi*!» et déclare que ei l'utilmal Il' 
pas :ib. lu'il n'a »>•̃̃•.̃'̃̃ ̃̃•»̃̃ m bruit 
îasoli! '̃* dehors <i 

On .i tenant lo le fsa« 
j.. Ils rc-. iforel- 
daiw létab!i»SÈin«at des époux Lemeur, apt^le 
Rien de particulier dégager de leurs déelt- 
rations. 

Le président fait seulerr^ au gen- 
darme ce far. in momcnl 
de son arrestation, Héd*k:< i.iegoottede 
sang axsez forte derrière l'o_rei!iti dreitt, puis au 
front des éclaboussores ainsi qu'au nez. Ce3 
gouttelettes, scion le témoin. ne pou 'aient pro- 
venir des écorchures que l'accusé avait aux 
mains, 

Nedeicc se défend sur ce point beaucoupSTOS 
adroitement qu'it nn l'avait fait jueou à prôWEt 
Ce n'était pas une goutte de sanq, dit-if, mais 
une tache allonsée que je m'étais f*i'.« vraisem- 
blablement en portaat ma main à i'ore.ile pour y 
accroch»r le cordon de mon lorgnon. 

Le Couteau et le Rasoir 

M. Sonlecq, docteur à Bezons, qui 't «-̃< rgé 
̃i |m mains de Nédelec. :ne 
(; îles diverses btencurc» i; >r- 
taieîi r • n'aies D'ont ̃̃ .ja- 
ner ur •̃̃iïtion de 

Le je la criinc srcom- 
pli à l'aidn du couû*u et non du ra-o;r. c»r les 
sections chez les d«sui victime n'éujent pas 
nettes. 

Le conp porté à M. Lemeur a ,r a»r- 
rière et pendant qu'il dormait, uu'ur, 
elle, a kté tuks hors de son lit. 

M. Senleeq ajoute que la femme Lemeur t pn 
voir son assassin, car elle avait aprés sa mort 
les yeux hagards et les traits horriblement con- 
vulsés. 

A ce moment, on brise les s r exni- 
ber deux ptécesà eoa*i*tteti, he le ra- 
soir. iHoui-emaU 4ms la salle. paraît 
nullement itmi, saur cependa; on lui 
présente le couteau, il reconnu.. i cn« 
les éponx Lcmeur. 
On entend ensuit" M. le è«e«tvr -c- 
sailles, qui fut chargé de t'expertiae :e«;aie; IL 
fait une déposition identique i oeU» to son e»#- « 
UU. Balwt et Petit, pfeatmaeiens, aujE-îueJs 
furent cannées its pièces à analrscr. viennent 
après faire connaître le résultat de leurs expé- 
On soumet eneore aux Jarés la otemae la 
femme Lemmt elle ut bol i »•̃̃̃̃"?? 
d* mg «t te public M pwt, te lSf«W»»a«li 

