VINGT-SIXIEME ANNÉE. Ne 8863. 

*Le numéro s S centimes 

Samedi 2 février imi 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On t'abonne sans frais dans tous tes Dureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50, Un an, fr. 

Direotion le, Rue d'Englxien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément- Lîftéraire Illustré en Conleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pari», 10, Pbre d» te Bornes* ff Arr.) 

Ht ̃iNUSciirs lien msms AE SORT pas nciieti* 

juerniére JK dation 

DEMAIN DIMANCHE 3 FÉVRIER 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA LA PUBLICATION DB 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL BERTNAY 
«ISS TEMPÊTE est l'étude très dramatique 
des suites d une faute reluntbant sur un inno- 
cent. 

Le roman est traversé par des figures de 
femmes qui y apportent l'amour, la passion, la 
tendresse et enfin le dévouement jiéroiijue. 
Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris 
a apprécier le vigoureux talent de Paul Bertnay. 
Ils vont trouver dans 

Miss Tempête 
le» qualités qui distinguent l'éminent auteur 
d'Orphelins d'Alsaee, Sacrifice d'Amour, Celle 
t/uon aime, Mariage secret, etc. 

Vieilles Coutumes Anglaises 
Autour du cercueil de la reine Victoria, 
Londres voit revivre en ce moment des 
Coutumes datant de plusieurs siècles. C'est 
tout Un cérémonial dont la rtflscription ferait 
croire que, pour quelques jours, la capitale 
de l'Angleterre est redevenue une cité du 
Moyen Age. Harement on poussa plus loin 
le respect des traditions. Les cortèges his- 
toriques ont circulé par les rues, comme 
Une soudaine évocation des temps évanouis. 
Mais Tâtonnement, en somme, n'est point 
très grand pour celui qui a visité Londres. 
Il sait que nombreux sont les usages du 
passé qui ont été conservés par les Anglais. 
Et c'est un spectacle auquel on assiste à 
chaque instant chez nos voisins d'outre- 
Manche que celui de ces vieilles coutumes 
en contact avec l'existence moderne. 
Lors des fêtes du jubilé de la Reine, en 
1897, il y eut, de méme qu'à cette heure, 
des défilés véritablement curieux pour les 
amateurs d'antiquités. Et c'est dans la Cité 
surtout qn'ils apparurent dans tout leur pit- 

toresqne. On sait que la Cité forme une ville 
à part dans Londres. Là se concentre pres- 
que tout le commerce. C'est, durant lejour, 
une vaste fourmilière d'hommes au travail. 
Et, tout rl coup, surgissaient à cet endroit, 
au milieu des négociants, des employés, des 
.acheteurs, dans ce centre de magasins et 
de bureaux, des personnages portant le cos- 
tume du temps de Henry VU des gardes 
avec hallebardes, des dignitaires en perru- 
que et en longues robes, et le lord-maire 
venait remettre à la Reine, sur un coussin 
frangé d'or, l'opée symbolique dont l'offre 
signifie que, pendant la visite royale, le pre- 
mter magistrat de la Cité fait abandon de 
ses privilèges de souveraineté. 

Un détail assez amusant enregistré par 
la chronique, c'est que, peu après sa nais- 
sance, la Reine défunte, qui devait avoir 
plus tard en maintes occasions il. soulfrir 
des rigueurs de l'étiquette, porta une main 
attentatoire contre ce cérémonial suranné 
qui la suit jusque dans la mort. Le jour de 
non baptémp, au moment le plus solennel, 
elle empoigna entre ses petits doigts incon- 
soients, mais décidés, la monumentale 
perruque de l'évêque qui la tenait dans 
ses bras. Et elle tira si fort sur cet orne- 
ment qu'un nuage de poudre se répandit. 
Le trouble du prélat fut grand. Il fallut 
gu'une gouvernante interviut pour faire 
ficher prise à l'enfant. 

La perruque joue, d'ailleurs, un grand 
rôle en Angleterre. Ce ne sont pas seule- 
ment les évoques qui la portent juges et 
avocats doivent aussi s'en couvrir le chef. 
Près du Palais de Justice, on lit au-dessus 
de la porte d'un magasin cette inscripiion 
« Fabrique de perruques pour Véglxse, la 
Cour et le barreau. Maison fondée en 
brevetée par lettres royales. » Dans 
Ce magasin, couvrant les murs sous forme 
de gravures anciennes et modernes, toute 
l'histoire de la perruque est écrite, et on voit 
tous les « lords chiefs Justice tous les 
chanceliers de l'Echiquier, tous les « spea- 
kers (présidentes) de la Chambra des coin- 
munes, tous les lords-maires, toutes les 
illustrations du gouvernement, toutes les 

Ne Feuilleton du Petit Parisien-. 
LES SANS FAMxH.X.TS 
Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XIV (suite) 

Par devoir 

Une sympalliw soudaiue les entruiûail l'un 
vers l'autre. 

lis passeront. 

M. ïurner se trouva seul en face de cette 
femme qui lui avait dû tant de souffrances 
Du premier coup d'oeil eUe ne douta ptua. 
C'était lut 1 

Elle demanda doucement 

Qu'avci-vous à me dire ? 

Il arrivait irrita contre elle et contre le 
monde entier. 

A la vue do ce visage bouteversd par une 
!motion dont il ignorait la cause et sur le 
quel pourtant 1 expression de douceur aogé- 
lique et de bos.6 dominait tout le reste, son 
Irritation tomba tout à coup. 

Il ne se souvint que de Sun crime et du be- 
voin de pardon qui troubUit sans cesse les 
frospérUés de ?,v vie. 

J'ai sollicité t'honneur de vous voir, 
ait-il en bstss ,mt la tête, et vous ae me l'avez 
refusé, je vous en remercle. Cepen- 
dant je sais combien j'en suis toujours in- 
«Hgne- Si le repentir peut apaiser la colère de 
Traduction et reproduction Interdites, 

r célébrités du barreau depuis quatre cents 
ans, tous en leurs robes de gala et le visage 
encadré des imposantes boucles postiches. 
Il y a aussi les perruques pour domesti- 
ques, cochers et valets de pied de la Cour. 
Jadis toutes étaient faites en cheveux et re- 
venaient fort cher. Aujourd'hui on les fa- 
brique en cria. Elles sont à plus ou moins 
de rangées de bouclettes, suivant la fonction 
1 de ceux qui les portent, et ces rangées vont 
parfois jusqu'au nombre de trente. 
La reine Victoria eut surtout à souffrir 
du cérémonial le jour de son couronnement. 
Elle n'avait que dix-sept ans, était petite et 
frêle, et pendant plusieurs heureg elle dut 
porter sur ses épaules un manteau de drap 
d'or d'un poids extraordinaire. Faut-il 
ajouter qu'il faisait ce jour-là une accablante 
chaleur? a La Reine, a raconté un témoin, 
était devenue rouge comme une cerise; sa 
bouche s'entrouvrait, et laissait passer un 
petit bout de langue, signe de lassitude 
ses yeux se gonflaient. » Mais on ne lui fit 
grâce d'aucune formalité. « Une nappe d'or, 
s'il vous plait », lui demanda l'archevêque 
de Cantorbéry. Elle donna une nappe. « Un 
lingot d'or », demanda encore 1 évêque. 
Elle donna un lingot d'or. Puis, on lui pré- 
senta deux sceptres, un pour chaque main, 
et on lui mit au front la couronne d'Edouard. 
Ce n'est qu'à ce moment qu'elle put enfin 
s'asseoir, tandis que deux chevaliers de la 
Jarretière étendaient sur sa tête un drap 
écarlate. L'archevêque procéda à l'onction, 
après quoi la Reine fit déposer sur l'autel 
une paire d'éperons, les éperons de 
Saint-Georges, contre laquelle elle reçut 
un sabre, qu'elle échangea, toujours d'après 
le cérémonial, contre cent sheltings. 
Ce n'élait pas encore assez. Tous les pairs 
du royaume ils étaient six cents de- 
vaient, suivant l'étiquette, baiser la Reine 
sur la joue gauche. Cette fois, par exem- 
ple, la jeune souveraine se révolta Six 
cents baisers, n'était-ce pas effrayant? Il y. 
eut transaction, et il ne lui fut baisé que la 
main, sa main droite, blessée par l'an- 
neau trop étroit que l'archevêque avait re- 
fusé de mettre au petit doigt, parce que 
le rite voulait qu'il fût à l'annulaire. 
Plns tard, parlant de cette fatigante céré- 
monie, la Rene disait 

« Il me fallut de l'héroïsme pour la sup- 
porter jusqu'au bout! » 

**• 

Si l'on parcourt la liste des dignitaires de 
la Cour que Victoria payait sur sa liste 
civile, on trouve une série de fonctions 
vraiment stupétiantes. L'une des plus bi- 
zarres est certainement celle de « che- 
valier royal ». Pour 30,00U francs par au, 
le « chevalier » était tenu de relever les 
cartels adressés il la Reine et de se battre en 
duel aux lieu et place de Sa Majesté. Je 
n'ai pas besoin de dire qu'il n'alla jamais 
sur le terrain. Une autre sinécure impor- 
tante est la charge de « grand fauconnier 
qui représente près de francs par an. 
Or, il n'y a plus depuis longtemps de fau- 
cons dans les volières royales ni de chasses 
au faucon. 

Quant aux hérauts et sergents d'armes, 
ils ooûteiit annuellement une centaine de 
mille francs. On vient de les voir reparaître 
dans la cérémonie de la proclamation du 
nouv,eau Roi. Devant le palais de Saint- 
James, ils dressaient leur haute taille en 
leur costume « moyenâgeux ». Au balcon se 
tenait le comte maréchal de la Cour, qui est 
lord Norfolk, ayant à sa gauche et à sa 
droite des porteurs de masse et des son- 
neurs de trompe, et derrière lui des « pour- 
suivants d'armes ». Ceux-ci se détachaient 
sur le fond chamarré des sergents, qui ont 
des tabards brodés aux armes royales « et 
qu'on prendrait, a-t-on dit, pour les valets 
d'un jeu de cartes ». Quand, sur le coup de 
neuf heures, l'avènement du nouveau Roi 
eut été proclamé, les sonneurs de trompe 
aux flottantes casaques jaunes soufflèrent 
dans leurs instruments, jetant une étourdis- 
sanle fanfare, tandis que les hérauts agi- 
taient des oriflammes et que les sergents 
brandissaient leurs épées. 

Le vacarme n'a point permis d'entendre 
les hérauts qui, après la proclamation, ré- 
digée en un style très ancien, avec des tour- 
nures franco-normandes, devaient crier 
« La reyne est marie, vive le roy? » 
Cet usage date de Guillaume-le-Conqué- 
Le vieux français des Normands est en- 
core parfois employé en Angleterre. Il a 
fourni la fameuse devise «Honni soit qui 

pieu.jepensequ'ilm'aurapris en pitié.mais 
je ne serai certain de sa clémence que le jour 
où vous m'aurez dit vous-même Je vous 
pardonne -Je vous avais promis de M'exiler. 
J«al tenu ma promesse Il y a près de vingt 
aus que j'ai quitté la France. Si j'y suis reu- 
tré, ce n'est pas pour longtemps sans doute. 
Peut-être aurais-je du n'y pts'reparaître sans 
votre permission. Il faut que vous sachiez 
la raison qui m'y ramène. Alors, j'espère 
que vous excuserez mon retour. D'ailleurs 
vous n'avez qu'un signe à faire et je disparaî- 
trai, si vous l'exigez. 

Elle reprit sa place auprès d'un guéridon 
alae6 entre son fauteuil et celui le l'abbé 
Elle ftt un si-ne et dit doucement 

Assoyez-vous. Pierre. Je vous écoute. 
Et, laissant tomber son front sur sa main 
droite, élis attendit. 

11 rwprit de sa voix douce et grave 

Mon père est près de sa fin. Je n'ai pas 
voulu qui meure sans l'embrasser une 
dernière fois. D'un autre côté, le sol de la 
patrie est comme un aimant qui nous attire 
mvinciblement La fortune m a souri dans le 
pays on j'ai trouvé un refuge. Je possède des 
millions presque sans nombre! Je les donne- 
rais tous pour effacer de ma mémoire le sou- 
venir qui m'accable, la honte d'avoir flétri par 
un attentat sans nom le lis q;ue vous étiez, 
pur comme la neige des sowmuls huma- 
culés! 

Pierre 

Je me mets à vos pieds de nouveau, ma- 
dame, et je vous demande grâce! Ce n'eii> 
pas tout 1 

La baronne leva les yeux sur lui. 

EUe fixa le visage dec»t homme qu'elle sen- 
tait SMicère, grandi par sa fortune, doué de 
sentiments élerés, et qui s'humiliait devait 

mal y pense[ En français également les 
quatre mots inscrits sur l'écusson royat 
m Dieu et mon droit. » A l'ouverture de la ses- 
sion de la Chambre des communes, au mo- 
ment où va être lu le décret de convocation 
des députés, ce cri retentit: « Oyez! oyez! » 
Dans les Iles anglaises de la Manche, on 
rendait hier encore ta justice en français 
à Guernesey et à Jersey, la « clameur de 
haro subsiste. C'est là surtout que les 
usages séculaires sont restés debout. Dans 
l'île de Serk, par exemple, les habitants 
sont toujours tenus sous le joug féodal, en 
pleine servitude, soumis à un sénéchal qui 
a le droit de haute et basse justice. 
On pourrait multiplier cette énumération 
des coutumes de jadis encore en honneur 
chez les Angtais. 

Tous les biographes de la reine Victoria 
sont unanimes à déclarer qu'elle ne s'était 
jamais faite à oette pompe officielle d'un 
autre âge. On peut en avoir la preuve, d'ail- 
leurs, en lisant les pages de son u Journal ». 
C'est avec ironie qu'elle y parle de la grave 
et sévère réception, en 1847, de son mari, 
le prince Albert, comme chancelier de 
l'Université de Cambridge. Longtemps elle 
s'amusa à raconter que le prince s'embar- 
rassait les jambes d'une façon très plaisante 
dans sa robe de chancelier, dont la queue 
était portée par le colonel Philipps et le 
colonel Seymour ». 

t7ne anecdote peu connue, et qui est 
rapportée par M. Abel Chevalley, a ici 
place. Un jour, au cours d'une excursion, la 
Reine s'était assise au milieu d'un petit sen- 
tier pour dessiner. Vint à passer un jeune 
berger conduisant un troupeau de mou- 
tons. « Otez-vous du chemin, madame! » 
cria le berger. Et la Reine, ne se déplaçant 
pas assez vite, il reprit d'un ton très vif 
« Allez donc plus loin L'un des servi- 
teurs de la Reine courut alors vers lui 
« Sais-tu qui tu parles? demanda-toi!. 
« Non, fit le berger, mais ce que je sais, 
c'est que c'est ici le chemin des troupeaux 
et que celle dame n'a rien à y faire » 
« Petit malheureux cette dame est la 
Reine! » Le berger demeura un moment 
comme abasourdi, puis 

Pourquoi donc ne met-elle pas sa cou- 
ronne, demanda-t-il, pour qu'on la recon- 
naisse? 

Ce fut au tour du serviteur d'être interlo- 
qué, et tandis que la Reine s'écartait en 
souriant, le petit berger, satisfait de sa ré- 
plique, poussait son troupeau en avant. 
JEAN FKOLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LES MITRAILLEUSES 

DANS L'ARMÉE COLONIALE 

A la suite des expériences comparatives do 
tirs qui viennent d'avoir lieu au polygone de 
Querqueville entre la mitrailleuse Hotchkiss 
adoptée récemment, par les alpins et une section 
de cinquante tireurs de lin/aiiterie coioniale, 
tirs dont les résultats ont été tout à l'avantage 
de la mitrailleuse, nous croyons pouvoir affir- 
mer que l'armée cooniale attend très proehai- 
nement la mise en service de cet armement. 
La situation inquiétante de nos possessions 
an nord de l'Indo-Chine, un présence des événe- 
ments de I Extrême-Orient, etqumdu reste mo- 
tive renvoi des tirailleur» algériens dans lahaule 
région du Tonkin, prête une importance toute 
particulière à un armement qui par sa vafeur 
renforce notablement notre corps d'occupation 
sans grande dépense et permettrait d'envisager 
avec cûnfmnce, sur nos frontières de Chine, 
toutes les éventualités. 

Il cowient de féliciter hautement l'initiative 
des officiers de tout grade qui n'nnt pas craint 
de reprendre des études jusqu'ici abandonnées 
et de faire justice des préjugés qui entouraient 
l'idée de mitrailleuses depuis la campagne de 
Les Frères Ennemis 
(De notre eorrespofut&nt particulier} 

Angers, février. 

A Doue-la-Fontaine, dans l'arrondissement de 
Saumur, habitent deux frères, les nommés Gou- 
pil, journaliers. 

Le plus 'Jeune, François, aeë de trente-seot 
ans, n'avait trouvé rien de mieux que de s'ins- 
taller chez son ahié. Celui-ci devait non seule- 
ment subvenir à tous les besoins du fainéant, 
parfaitement décidé à ne se donner aucune 
peina, mais encore subir sans rechigner ses 
plus tyranniques caprices. 
Il y a un mois, François Goupil avait été con- f 
damné à quelques jours de prison par le tribu- 
nal correctionnel de Saumur pour avoir frappé 
son frère à coups de bouteille. ] 
Hier, l'aîné réclama au cadet une somma 
dargent qu'il lui avait remise et qu'il devait 
employer pour acheter les provisions nécessaires i 1 
au .mier. Hendu furieux par cette réclamation i 
François s'arma d'un couteau et'ea porta a soV 4 

elle comme ua condamné devant celui dont 
il espère la vie et qui seul peut la lui sauver. 
Il reprit humblement 

Ue cet:e faute ou plutôt de ce crime 
dont je m'aceuse devant Dieu et devant les 
homnes. il est resté une enfant, une fille. 
Qui vous l'a dit ? 

le le sais, et vous ne me démentirez 
pas! 

Il continua plus bas: <v- 

A quelques mots qui me sent parvenus à 
travers les océans, j'ai campris qu'un mys- 
tère plane sur son existence Si j'ai manqué 
à ma promesse en revenant d'exil, c'est 
qu'une morMie inquiétude M*t emparés de 
moi à la pensée qui peut-être la haine que je 
méritais avait rejailli sur cette téte inno 
cenie et qu'elle était malheureuse, abandon- 
née! Oh pas par vous, sa rnère! Dieu me 
gard«de vous accuser. M sis vous étiez sous 
la dominatron d'une femme dont je redoutais 
le caractère et Fimplacible. voloinô 
Il ajouta, avec ua re^i-d qui l'itniûorait 
Et je viens vous sunp!i?r de calmer mes 
inquiétudes eu nVapprenau1. la vérité sur Je 
sort de cette enfant que peul-èire ou a fraijp.-e 
à cause <ie mon infamie! 

Il attendit à son tour. 

La baronne avait porte la main à son front. 
Un espoir soudain ta ranimait. 

Cet homme transformé par le re- 
penUr, ne pouvait-il pas être un allié pour 
Ses inquiétudes ne répondaient-elles pas 
aux Menues? 

N'avait-elle pas à souffrir des' mèmes anxié- 
tés, plus vtvps sans doute puisqu'elle avait 
un cœur de mèreï 

Eile se décida à dem inder 

N'avez-vous donc pas su que celle mal- 
heureuse eufant est morte. 

frère un coup terrible qui t'atteignit à l'aissell 
gnucbe. 

le meurtrier a été arrêté et sa victime ad- 
mise d'urgence à l'hôpital où son état est consi- 
déré comme très grave. 

LE DRAME DE VILLEMAOR 
(De n»tre correspondant particuncr) 

Troyes, 1» février. 

Voici des détails complémentaires au sujet du 
drame que le Petit Parisien a raconté hier et qui 
a jeté l'émoi dans le hameau des Bordes, com- 
mune de Villemaur. 

Odin s'adonnait depuis longtemps à la bois- 
son, Ses excès avaient fini par déterminer chez 
lui une irritabilité telle que personne n'entre- 
tenait de relations avec l'ivrogne. Tout pré- 
texte était bon à Odin pour chercher noise à ses 
concitoyens et les siens particulièrement avaient 
fort à souffrir de son intempérance. 

Avant-hier, le beau-père du couvreur, M. Mar- 
net, qui s'attachait rependant à l'éviter, le reu- 
contrasoudain. Avant que le pauvre homme eût 
le temps de se mettre sur la défensive ou d'ea- 
quisser un mouvement de retraite, l'alcoolique 
se ruait sur lui, un couteau à la. main et le 
frappait au centre. 

M. Marnot poussa un cri déchirant et s'affaissa 
sur le sol, baignant dans une mare de sang, 
taudis que son meurtrier détalant avec rapidité 
courait s'enfermer dans son logis. 

Des voisins, accourus sur les lieux relevèrent 
la victime et la transportèrent chez son beau- 
frère. 

La nouvelle de cet abominable attentat se ré- 
pandit rapidement dans le hameau. Les habi- 
tants indignés se dirigèrent vers la maison de 
Odin. A leur tête marchaient le maire et le 
garde-champêtre. 

Courageusement, tous deux tentèrent de péné- 
trer à l'intérieur du logis et d'arrêter la forcené, 
mare ils furent accueillis à coups de pied et de 
poiug portés avec une telle violence qu'ils durent 
hattru en retraite, mais non sans que le garde 
ehampëtre ait été mordu cruellcment à ta main. 
On dut re iwrner à surveiller à distance la 
maison de l'intraitable couvreur et l'on prévint 
la gendarmerie d'Estissac. 

Un instant après, le maire et le garde cham- 
pttre revinrent à la charge et réusstrent à s'em- 
parer du forcené. 

La blessure de M. Marnot paratt être moins 
grave qu'on ne l'avait cru tout d'abord. 
D'après une dépêche reçue hier, Li-Hnng- 
Chang aurait succombé à la maladie dont il 
avait été atteint il y a quelques semaines. 
On ne croit pas que la disparition de l'homme 
d'Gtat chinois ait une influence défavorable sur 
les négociations en cours, le gouvernement im- 
périat paraissant animé d'un. ^îacèrâ désir de 
conclure la paix. 

Notons toutefois un bruit d'après lequel un 
combat aurait eu lieu aux environs de Tien- 
Tsin, et plusieurs télégrammes qui relatent les 
récents exploits des pirates. Des mesures ont 
aussitôt été prises par les autorités militaires 
pour réprimer les troubles. 

Les ministres espèrent que les négociations 
feront un grand pas en avant au commencement 
de la semaine prochaine. Ils espèrent à ce mo- 
ment s'être mis d'accord sur la question des 
châtiment?. 

La Mort de Li-Hung-Chang 

Francfort, t" février. 

On télégraphie de Tien-Tsin à la Gazette de 
Francfort 

On a entendu cette nuit le bruit d'un vif en- 
gagement, au nord de Tion-Tsin. Des troupes al- 
lemandes ont été envoyées dans cette direction. 
Li-Hung-Chang est mort- 

Youau-Cht-Kaï, qui est favorable aux étran- 
gers continue les négociations en vue de la 
conclusion de la paix. 

Li-Hung-Cbang,(jui vient de mourir à lige de 
soixante-dix-huit ans, autant qu'on peut a'eu 
rapporter à son état civil chinois, était par ex- 
cellence l'homme représentatif ete la Chiue cob- 
temporaine. 

Fonctionnaire et lettré, il a successivement 
gravi tous les échelons de la hiérarchie céleste, 
dont on connaît les complications. Ce qui donne 
quelque étrangeté à sa biographie, c'est qu'il a 
tour a tour été trans/eré du service civil au ser- 
vice militaire. Sa carrière otfra, par ailleurs, 
d'autres viciasitudes encore; il a éte alternative- 
ment disgracié, menacé dans ses biens et même 
dans sa vie, puis soudain replacé au faite des 
honneur. 

Reçu docteur en il devient d'abord rédac- 
teur impérial, puis reçoit des fonctions militai- 
res. Il se charge de recruter et d'organiser des 
troupes dans le Hidi, et c'est en qualité de chef 
d'arméc et de mandarin civil a la fois qu'en 
S63-64, il remporte des victoires signalées sur 
les rebelles Taï-Pingo. 

Il passe ensuite vice-roi dans les deux Kiangs 
où il demeure jusqu'au jour où il eat nommé 
vice-roi du Petchili. C'est avec ce titre qu'il prend 
rang dans Je Tsoi/g-li-Yamcn ou conseil des af- 
airss étrangères. Désormais, il personnifie la 
la diplomatia chinoise au regard de l'Europe. il 
a à subir plusieurs disgrâces. l'impératrice mère 
redoutant son habileté; mais dana les circons- 
tances critiques, c'est toujours à lui qu'on fait 
appel. C'est ainsi qu'au lendemain de la guerre 
avec le Japon, et plus récemment, après l'entrée 
des troupes européennes à Pékin, il obtient des 
pouvoirs presque discrétionnaires. 

Li-Huag-CbanK, qui était chargé en dernier 
lieu de négocier le traité de paix avec l'Europe, 
a été à coup sur le Chinois le plus connu du, 
reçut en Occident au cours du voyage qu'il y rit 
il y a quelques années, et la curiosité aui l'ac- 
cueillit a Paris. 

Mort, 

Quelques mon aprèi sa naissance. 
Madame d'Orvtiiiers s'est refnséei a m'ap- 
prend re le nom qu'elle lui avait donné. 
A qui l'avait-elle confiée? 

Je ne le sais pas davantage. 

Où la faisait-elle élever? 

M:i!grô mes prières, je n'ai pu le savoir. 
Que craignait-elle donc? 

1 Que dans ma tendresse pour ma fille je 
ne commisse quelque imprudence de nature 
à trahir 1* secret d'une naissance qu'elle vou- 
lait cacher à tout le monde. 

Ainsi, e'est votre conviction* Elle est 
la répéta t'ierrn Broudin en regardant 
Devrais-je donc douter de la parole de 
ma tante dOrvillier* et--de celle de mon 
père 

Vous ignorez dans quel cimetière, près 
de quelle église, dans quel village perdu, elle 
repose? 

Je donnerais dix ans de ma vie pour 
pouvoir m 'agenouiller seulement un instant 
sur sa tombe. 

Di?s 'arme* tombaient de ses doux yeux 
Sur ses mains biaaciies comme uae cire. 
.Son sang s'était reporté à »oa cœur. 
Elle souffrait eu cjinprsuaut que cet hom- 
me, le père, éiait trouble par les mêmes 
doutes qui la Urannem uent depuis si long- 
I! éiait venu avec la pense de lui deman- 
d compte de sa ftUe, de i'accuser, et il voyait 
cii une victime de la baroane dOnrillier» 
co\nn\? elle avait été la. sienne. 

donc torturer de nouveau cette 
•; doat il avait déjà si cruelieatsnt j 

D'une perspicacité diplomatique de premier 
ordre, et que servait une totale absence de •cra- 
pulea, Li a aussi été dans son pays un des ini- 
tiateurs du progrès. C'est lui qui a exploité les 
premières mines, construit ou fait construire les 
premiers ebemins de fer. tandis qu'il s'efforçait 
de rajeunir les administrations, il tt jamais été 
systématiquement hostile aux Européens il s'est 
seulement eflorcé de défendre l'intégrité de la 
Chine. tout en prenant à l'Occident ce qui pou- 
vait s'adap!er à la civilisation des jaunes, ff fut 
malheureusement contrecarré dans Suu icuvre 
qut eût peut-être prévenu les massacres de l'an 
dernier. 

II laisse uae énorme fortune, évaluée par les 
uns à 500 millions, par les autres à i milliard; 
la cupidité était un de ses traits dominants. 
Une Dépêche du Maréchal de Waldersee 
iierlin, février. 

Le maréchal de Waldersee mand<j,de Pékin, le 
31 janvier 

Une colonne de quatre compagnies et un dé- 
tacheroent de cavalerie et d'iufanlcrie montrée 
avec de l'artillerie de campagne et de montagne 
sous les ordres du général de Trotha, est partie 
pour reconuaUre la région comprise entre Sao- 
Kia-Tien, Tcha-Taou et les tombeaux des Ming. 
UM explosion à Chang-Haî-Kouan a tué t of- 
floier, 37 soldats japonais et a blessé grièvement 
autres japonar, et a tué 1 capitaine anglais. 
Uu sergent anglais, a 6U gravement brûlé. 
Incendie à Tien-Tsin 

Londres, i" février. 

On mande deTien-Tsia au Standard, le 31 jan- 
vier 

Les bureaux du gouvernement provisoire ont 
été entièrement détruits par un tnceadie, Mer 
soir. 

Rien n'a été sauvé. 

Le sinistre est évidemment dù à la malveil- 
lance. 

Berlin, i" février. 

ne Canton 

A la suite d'une actres.^ion qui a pu lieu pen- 
dant la nuit sur le canal, entre Chountag et 
Koumchoukh. où des pirates ont blessé, sur an 
bateau servant d'habitation, deux personnes 
placées sous la protection du gouvernement aile. 
mand t:l tué un domestique chinois, la Ifgation 
d'Allemagne a P«!kin a formait une réclama- 
tion, et le gouvernement chinois, auquel res- 
sortit l'affaire. a ordonnë l'envoi d'uu tort déta- 
chament de troupes chargé de s'emparer des 
coupables. 

On a déjà fixé des coaditions concernant 
ta punition des agresseurs, sans prujudice de 
l'indemnité à laquelle ont droit les personnes 
blessées. 

Hong-Kong, 1" février. 

La piraterie sur la rivière de l'Ouesl prend une 
telle extension que les consuls ont fait 
der au vice-roi de mieux protéger les voies na- 
Le vice-roi déclare qu'il fait tout son possible 
po sauvegarder la navigation. Les consuls ne 
W*f pas satisfaits do cette réponse. 

Beaucoup de soldats sont licenciés et grossis- 
sent les rangs des pirates. Il n'est pis rare d'en- 
tendre ptrlcr d'une douzaine de délits commis 
dans la même journée. 

LE MÉTROPOLITAIN 
Grâce à l'heureuse issue de la fçpftve, les Parti- 
siens ont pu voyager à loisir hier dans le MiStro- 
poltl.tfn. 

La Compagnie, qui la veille craignait d'Ire 
obligée de réorganiser son service avec un per- 
sonnel nouveau et avec des trains esparos de dix 
en dix minutes, a pu donner satisfaction com- 
plète à sa clientèle nombreuse. 

A cinq heures et demie, tes employés de toutes 
catégories, se conformant à la décision prise par 
le Syudicat, étaient présents à leure postes n:s- 
P'%otifs et se tenaient à la disposition de leuca 
1 chefs de service. 

hfais la direction avait donné des ordres la 
veille à l'usine du quai de la Râpée pour que 
l'éncrgie électrique ne soit distribuée sur la 
ligne nu partir de huit Ircures du matin. 
Les train* n'ont Jour, été mis en marche qu'à 
cette heure sur la ligne principale; une heure 
plus tard, le% voyageurs étaient adnus également 
dans les'gares des embranchements du Troct- 
déro et de la porte Dauphine. 

Le service fonctionnait alors au complet, les 
trains se succédant de trois en trois minutes, 
avec un ordre de marche normal. 

Dans lei premières heures du jour, toutefois, 
le public ne s'est montré que peu satisfait du 
retard du premier train, et jusqu'à huit heures 
le service d'ordre maintenu dans les gares du 
réseau s'est trouvé justifié. 

L'encombrement un s'est pas prolongé au delà 
de dix heures du matin. 

La Compagnie avait prévu l'arrêt du service à 
huit heures du soir mais, tout le personnel étant 
rentré en fonctions, les trains ont circulé jusqu'à 
l'heure habituelle. ,? 

A partir de deux heures de l'après-midi et jus 
qu'a six hourra du soir, les chafs de gare de Vin- 
cennes, de l'Btnile et de MaiUot ont fait U ua.u\ à 
ceux îles employés qui ne s'étaient pas fait ré- 
gler la veille dans les bureaux du quai de la 
Hâfiée. 

Aucun incident n'a marqué cette première 
journée de travail. 

Les soixante-dix employés embauchés pen- 
dant les jonrnées de grève avaient été répartis 
dan* les gares principales du réseiu, mais les 
chefs de stations, qui n'avaient pas besoin de 
personne! nUj>p!émenUire, ont renvoyé les nou- 
veaux. aux bureaux du quai de la HApé>, où il 
a été statué sur leur situation dans la journèe. 
I,e bruit a couru avec persistance dans la soi- 
rée que la Compagnie avait décidé de procéder 
à un rôuiauiernçni. complet du personnel actuct 
<.i-tio pour conséquence 
la re d'un certain nombre 
d ;ripé à lagréve. 

Oini les bureaux de l'avenue de l'opéra, on 
dément formellement la seconde partie de l'in- 

bouleversé la en lui rérélant son se- 
cret 

Allait-il re-îouh!i»r ses anjfoi» >i «•̃'• au- 
prenant que renfantqu>Ue dev sa=le 
vivait encore, quand le doute, 1. r quil 
fût, lui ttait moins terrlbie que la vérité 1 
n'en eut pas le courage 

Il se dit qu'il s'adresser.ait ailleurs et qu'il 
suivrait seul le chemin dans lequel il cuit 
Et, po;ara une main sur la table qui le sé- 
parait d'eil? 

Si à force de recherches, de démarche» 
secrètes, je retrouvais cette tombe que vous 
souhailex connaître. î>ourrais-je endu espérer 
le pardon pour lequel j« me mettrai* a vos 
̃pieds? 

Q ̃̃:< Tout ce qu'il est possiMe 
Pouria tombe de ma fille ou pour ma fine 
vivante, je vous Mnirai au lieu de vous mau 
dlre! 

Votre fin.. doac 
la pensée qr. ? 

«croire?. Tout ce que je peux von» dire, 
est que je veux espérer Jusqu'au dernier 
moment, jusqu'à fait dernière heure Tant 
que je n'aurai pas vu les restes de mon 
enfant et la croix qu'on n'a pu lui refuser, 
tant qm je n'aurai pas la preuve en un «ot 
«ju'eLe n'exista pius, je la chercherai en 
lappefant de tous mes vœux! Qae voû- 
lez-vous ? de l'aime, moi, cette maloenfeuse i 
J? l'aime, je la désire de toutes mes furces; 
je suissa mère! 

Elie se leva dans un dtat d>x*ÎUti<ra ex- 
traordinaire, et, se plaçant devant cet homm* 
qui ressemblait si peu a celui aui l'avait et- 

formation et on affirme que tous les employé* 
ont été niaioteuus en fonctions. 

LES FUNÉRAILLES 
bK LA 

REINE VICTORIA 
à l'oc ̃̃; funérailles de la reine Victoria, 
Il PU 

uurd'hui que le funèbre et 

du royaume pour assister cette a rétnuoie. 
AVANT LESTÛNÉRAILLES 
Cuwes, 1" février. 

Le programme des funérailles comprend quatre 
parties la première à Onburne, à 
Cow • ûaraclère est essentiellement de 
faim: U fârniiit; et !<• personne! du ctrX~ 
!.eau aîv-iaicroui à cette première partie de la ce- 
rémonie. 

La seconde partie romprrmi la trave/s<5e do 
Cowes à Portsmouth et constitue la 
navale qui sera antourfa <1e tout co qui vAll<"r«. 
lui d. •̃ ̃" 

La, 

la h- ̃̃, 
Paddlf^'KKl. 

Enil:i ) ̃. nuairi.me partie est la cérémonie M» 
ligif'! 

Le < de ta reine à Froiï- 
more, al privé et s'effectuer» 
luudi. 

L'intérieur dit pavillon eonslrnit anr Y.Vbertm 
1 ̃'̃̃̃' dU' 
̃ ur 
';•• -̃- ̃̃-> ->̃'»» 
drape de vetours rousç. 

Tous li»s naviivs tMÏnt en pu- s lo rail- 
leurs qui précéderont Witberta nom ptjnls et.[/)- 
plètenwnt en noir, Leurs canots, leurs cuuoas ût 
Ct Pui 

et Cowes est sinctciueiil 

de la reine. 

Lo temps im! toujours jplcnili.lt'. 
tient un certain nombre «les plus 
meus de la marine anglaise, n<^ r.» 
L'es<:a.tlr« aile Il ,n- 
preud & navire.- peints on gris foncé. 

Les Couronnas 

I.on.lres, 1" février, 

dit que la reiua a «U! revêtu» 
.v.n-«s sa mort du coutume royal avec toutes ses 
iléi'orationa nationales et «Hriwgiriîs sur la pui- 
truit'. le ruban do la Jarretière en sauiuir et ·on 
voile da mariée sur le visage. 

Parmi les nombreuses couronnes 
!V|' ̃̃̃̃.• on remarque cette'Je In v 1IU' pniï- 

J; i.iaugun »; eel!# <)* la ;viii'' "WHh.'l- 
tninc, qui a 1 in. 20 de di, ,1,1 
violfelUîs Je Parma piau ̃ 

(le grani.ir.ri l'cunn-s u.- uni- 
guet et des branches d'orchidées teintées de 
rosé; colle du président Mac Kmley, qui a un 
(iiamétra de 2 m. 40 et une largeur de 00 centi- 
m«tres, e?t en rosés et orchi- 
dées. avec une magnifique branche d'orchidées 
mauves jutée. 

L4 Doit Rxprt** estime à livres «lorling 
la valeur des fleurs envoyées pour les obstijue» 
de la reine. 

Aux Abords du Château d'Osbern» 
Cow-- '•• 'or. 

Un certain nombre de par., t une 
trentaine de journalisiez, ont >'̃ dans 
les jardins d'O- ulUuiieuL le com- 
mencement des 

Les troupes foiniriii a nu double haie dans 
l'avenue d'York, conduisant au quai. Sur no par- 
cours, d'environ un mille, la fouie est énorme. 
L'affût sur lequel sera placé le rereueil de la 
Mina est muni rf.ï son canon. Uue sorte de plate- 
forme a été construite sur le canon mtro«. La 
cereutid sera placé sur cette plateforme. Lecanon 
et l'attyl seront peint» couleur khaki. 

Les tenanciers du domaine d'OsIjornc se tien- 
nent en dehors des jardins. La foule est trè» 
silencieuse et recueillie. 

Les bureaux, les magasins et les chantiers d. 
Cowcs sont fermés. 

La Démonstration naval* 

Spilhcad, 1" février 

Lil flotte allemande a pris place iram< .!•- 
ircnL a l'extrémité de la ligne, Il côté des cutr.i»- 
sés de la (lotte de la Manche le Dupuy-de-Lôme 
vient ensuite. 

Le train qui transportera le !a rein» 
i Windsor quittera Londi*< me. 
La cérémonie, ,̃ ..n*j>silt; Sainl» 
Georges aura lieu <i deux heures. 

Londres, 1" février. 

L« Diily Mail dit, & propos du Dupuy-deh'irM 
h loin, lii o.'tvire scmblr. cMJic.it, comparés 
nos cuirassés et IL nus grands croiseurs, dont le 
Niobé cm le plus beau représentant; mais, de 
plu· près, ou se trouve en présence d'une qu»a- 
tité de petite)! tourelles pourvueg chacune de son 
Jong canon menaç.nt. En outre, il est si hiea 
prot«:{é pur sa cuirasse, qu'il ferait probable- 
ment passer un tnauvaix quart d'heure i lt 
NUtbi, qui est deux fois pJu» grande. 

li est étrange, ajoute le journal, alors que le 
“•-̃ f– ̃̃•̃̃ <u vieux de dix 4ns et qu il est 
r> un des j<lua Jbcaujt types «le 
ci nous n'ayons rien daiïs uo^ft 
floue ijui puiaiu i ugiier. 

:•̃'• février. 

Par suite At quelque» vunuiî.-» att 
cuira.-î»é Carlos-V, ce navire envoyé .va 
Kerroi. 

Le gouvernement ne pourra envoyer de bâli- 

f" 'lat et qu'eUe revoyait grandi 
pa. /.i volontaire, eïie «"pcria 
itTii-i, vaut in'.ivez suppliée tout t 
l'heure, c est mai qui vous prie :n Unleuaut. 
Jt; souffre à cause de cette enhut de. !or- 
1uro<i d'auUui pius cni';i!<?s que je n'ai pas do 
cûTilident auquel je puisse raconter mes dou- 
leurs.. 

M. <]'̃̃ Vr.iv mif. ». 

Cest le phn noble eosur 
9,u tz ,s au moment de mya 
marine, mon père ne m'adonne son e<)n*en- 
teillent au en m'imposant l'obligation d'! mg 
taire. 
ses »«>'̃ • ..»rne d'OrvUriir: ?n nie sé- 
qu-tfa!ùd;i;io une ch ,rue 
*,<h 
ensuite en m'ammena.'ïl 
cacher la tri*tav»-rit6 cumi, 

Ce fut la ce pour raoï tic 

«iieacc naa mari. Notre 

'iV '̃̃ 

.̃: recourir a 

n <"Z de pénétrer 
tu, 

s'ils n-SKill 

Que »»̃• 

vos chagrins? fout f 
possible sera fait, je vr. 

Dan» ses yeux eUe pouvait lire en même 
temps que la rsconaninance la pioaidat 
d'un dévouemeat «an« iisrini. 

Le pacte était conclu. 

Désormais, Us devaient a^ir d'accorîl. asso- 
Clés dans une œuvre commune. 

(A tuivtr.) Charly Mi«<JtrvBi» 

