Le Petit. Ffinnsië retenir des oh! et des ah • qui témoignent de nmpres=ion générale

Nous arrivons maintenant aux témoins offiC'est d'abord M. Quantin, débitant devi ,4,rne d'Argenteuil, à Bezons. Ce témoin était neveu par alliance des époux Lemeur et est devenu leur successeur. Selon lui, sa tante pouvait avoir dans son armoire une somme de îfiOO francs que sa soeur lui avait versée peu auparavant plus un millier de francs pour le courant ordimaire de la maisons

On sait que Nédelea avait insinué à l'instruction que Ce crime avait bien pu être commis par

Quentin et sa femme. il fut facile à ces derniers de justifier inanité de cette accusation

Le témoin déclare qu'il ne couchait jamais chez sa tante quand elle était là. Il ne logeait chez t .endette s'absentait déclare, d'ailleur2, qu'il ne soupçonne

C'est déjà assez mtlheureux pour mol, ajoute-til, qui suis innocent, d'être accusé de ce crime

Mme veuve Bourdeliuide

C'est au tour de Mme veure Bourdelande, dont le logement était contigu à celui (tes époux Lemeur et qui, on se le rappelle, donna l'éveil

Elle entendit appeler la femme Lemeur vers trois heures. Elle criait: Madame! madame puis il lui .sembt avoir entmidu prononcer à la victime le mot bihan , qui eu breton veut d:re petite

Quelques instants plus tard, elle perçut le bruit de trois coups qu'elle ne put définir, puis elle n'entendit plus rien

Ello -joute ue malKré ses appels Au feu réitérés, Nédélec ne vint pas prêter assistance

La déposition de Mme Bourdelande est capitale, car si elle a véritablement entendu crier par Mme Lenteur Madame! madame! , c'est évidemment elle qu'elle appetait et c'est son aide qu'elle sollicitait

Ur, pourquoi implorai tulle l'assistance d'une femme naturellement faible, alors que Nédelec était là pour la défendre ? Ou voit naturellement la déduction à en tirer, c'est que son agresseur n'était autre queNédolee

Une des bonnes de la maison Lemeur, Mlle

Jeanne Poupet, dit avoir vu Nédelec au moment de l'incendie casser les carreaux à l'aide d'uue pelle et non avec la main c'est à elle éâalemont qu'il a dit que le feu ne pouvait être autre part qu'à la cave

Mlle Poupet rapporte encore ce propos tenu par Nédeiec J'at le sommeil très léger, j'entendrais en dormant voler une mouche

Une déposition analogue celle de Mlle Jeanne

Poupet est faite par Mlle Louise Lemeur, sœur du précédent témoin

Traces sanglantes

L'huissier Tourneur, qui était accouru à la maison Lemeur dès l'alarme, continue la dépoaition de Mlle Poucet et dit que l'acrusé lui a arraché la pelle des mains pour briser les carreaux

A cela Nédélec riplique

Si ce que dit le témoin était vrai, il n'y aurait pas eu de gouttelettes de sang sur le boisseau qui ne trouvait près de la fenêtre. Ces gouttes indiquent bien que je m'étais coupé, et c'est do ma main qu'elles sont tombées

L'explication paratt lumineuse; malheureusement, il y autre chose, c'est le jute de paix M

Lauce qut nous l'apprend ce n'était pas des gouttes de sang, mais des empreintes de mains ensanglantées. Il y en avait sous le boisseau et sur le côtes, ce qui indique qu'il avait été touebé par l'assassin, lequel avait déjà les mains sanglantes

M. Dappe, qui fut l'un des premiers sauveteurs, raconte qu'après avoir tenté ne descendre par une échelle le corps de Mme Lemeur qu'il croyait seulement asphyxiée, il s'inquiéta de M

Lemeur. Et le père Paut? s demanda-t-il à

Nédelec

Nédelee lui répondit Il est là, en bas dans la cuisine

L'accusé reconnaît avoir pu tenir le propos mais il n'a nullement afflrme-t-il, été catégorique

Suivent deux autres dépositions de voisins dont les déclarations sont identiqucs

Puis l'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui pour les dernières dépositions, le réquisi toire et les plaidoiries

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le mariage de M. Paul Deschanel avec Mlle

Brice sera célébré le 13 février à la mairie du sixième arrondissement et le 16 à l'église de

Saint-Germain-des-Prés

Les témoins seront, pour M. Deschanel, le

Président de la République et M. Legouvé doyen de l'Académie française, et pour Mlle

Briee, MM. Mézières, sénateur de MourtheTetMoselle, membre de l'Académie française, et

M. Henri Germain, membre de l'Institut

L'écrivain populaire Louis Noir, qui a produit tant de romans d'aventures, est mort hier à

Bois-le-Roi, à l'âge de soixante-quatre nns

Il était le frère de Victor Noir que tua en le prince Pierre Bonaparte, ce qui provoqua, à

Paris, une effervescence qui ne fut pas étrangère à la chute de l'empire

Hier ont eu lieu les obsèques civiles de M

J.-B. Rauber, directeur-fondateur de la Société pour la propagation des langues étrangères en

France

L'inhumation a eu lieu au Père-Lachaise. Une très nombreuse assistance, parmi laquelle nous avons noté MM. Bayet, directeur de l'enseignement primaire, et Buisson, professeur à la Sor bonne, assistait à la cérémonie

Un village de célibataires

Bien que la diminution de la natalité ne suive pas une progression aussi inquiétante à beaucoup près en Angleterro que chez nous, le der nier recensement effectué de l'autre côté de la

Manche a permis néanmoins de constater divers symptômes précurseurs dune lente, maia certaina dépopulatinn

Parmi ces indices, les • enntnerators chargés d opérer le dénombrement des districts ru raux, on signalé en premier lieu un abaissement significatif du Chiffre des mariages dans les carapagaes

Otte diminution, qui atteint jusqu'à et pour 100 dans les comtés du centre et du sud de l'Angleterre et dont le contre-coup s'est fait sérieusement sentir au point de vue de la natalité et de la mortalité infantile, est attribuable en majeure partie à l'abandon des districts agricoles pour les villes industrielles ou manufacturières

A cet égard, il convient de citer le village de

N 115.– Feuilleton au PETIT Paiusikm

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PART

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XV (suite

La revanche de Jean Clairjean

Marianne sourit en dessous et ne répondit pas

Elle avait plias cinq francs dans la main du cocher, et le cheval allait à fond de train risquant d'accrocher tout au passage

Au cinquième, sur le palier, elle dit à Jérôme

Reste là un moment. Il faut craindre les émotions trop fortes

Elle entra seule. Et lui attendit en tremblant

Brûlot était à son poste. Réjrtne sommeillait

Ne la réveille pas, dit l'agent. Elle n'a pat bien dormi. Elle a eu un sommeil très agité, Je ne l'ai pas quittée une minuta

Alors, elle alla chercher son mari

Viens dit-elle, mais ne fais pas de bruit

Elle dort

Il la suivit, marchant sur la pointe des pieds

Ses yeux étaient si brouillés de larmes qu'il essaya vainement d'apercevoir Régine dan:a ton lit

Il ne vit rien

Traduction et reproduction interdite

Tilton, naguère encore assez peuplé, aujourd'hui réduit à quelques centaines d'habitante. Toutes les familles un peu nombreuses qui y habitaient ont émigré dernièrement à Leieester, centre industriel d'avenir, et, d'après le recensement de les quatre cent cinquante fermes et cottages de Tilton n'abritent plus que des vieux ménages au des célibataires absolument réfractairea au mariage

Plusieurs autres viltages da Leicestershire sont dans le même cas a

On parlait l'autre soir du prochain mariage d'un jeune homme d'une bêtise notoire, et quelqu'un disait

Il est beau, il est bête, c'est un excellent mari pour une femme sourde

DERRIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Shanghai, février

Si l'on en croit des lettres de mandarins publiées iei, rimpéra-trice se repentirait d'avoir ac cepté les conditions de paix et rejetterait les conseils de modération

Un des mandarins a dit que, quoique les puissances occupent Pékin, elles ne sont pas en me sure d'imposer leur conditions

Suivant un journal anglais, le Daily-News du

Nord de la Chine, le tao-taï Chang atlirme que

Li-Hung-Chang est en parfaite santé

MORT MYSTÉRIEUSE

De notre corretponeUint particulier

Boulogne-stir-Mer. 1" février

La mort mystérieuse de Mme Hedin continue à passionner l'opinion publique qui persiste à croire que l'on se trouve en presence d'un crime

Bien que le médecin légiste ait conclu que la blessure que portait à la tète Mme Hedin a déterminé la mort, il a écarté toute présomption de mort accidentelle

Les magistrats, au cours de l'enquête, ont en eflet relevé les constatations suivantes qui sont singulières le cadavre était placé entre les lit et l'armoire de la chambre coucher donj,!a fenêtre était restée ouverte; il était pieds nus

Tout était en ordre dans l'appartement; seuls les boucles d'oreilles, un peigne et un bonnet ensanglanté gisaient sur le parquet. Quelques traces de sang coagulé ont été relevées dans la cuisine contigüe à la chambre

Une bouteille d'eau-de-vie à moitié pleine était placée sur une table en évidence, sans doute pour faire supposer que la malheureuse était morte après avoirbu plus que de raison, ce que l'autopsie a démenli il sembte établi que les meurtriers ont assassiné Mme Hédin pour s'emparer de sa fortune

On affirme qu'un des héritiers aurait été avisé télégraphiquenicnt de la mort de la pauvre femme vingt-quatre heures avant que son décès fût connu

D'autre part, un notaire de la ville aurait reçu francs en titres au porteur portant son adresse complétée par la suscription suivante

Titres appartenant àlasuccession deMme flédin

Des perquisitions ont été opérees; de nombreuses personnes ont été interrogées, mais rien n'a permis de faire soupçonner aucuned'elles

LES TRIBUNAUX

LES PRÉVOYANTS DE L'AVRMR

Les Prévoyants de l'Avenir ont fait parler d'eux, hier. au Palais de Justice et à la Chambre

C'est hier, en effet, que venait devant la première chambre du teitninal civil de la S ine présidée par M. Jtaadouin, le procès intenté par

M. Uoutttsùjçte' la société civile de retraites des prévoyantsde l'Avenir, dont il fait partie

M' More) se présentait pour M. Boutteville

M Magnan assistait M. Graux, administrateurséuuestre de la société

Dans son assignation, M. Louis-Félix Boutteville réclame d'assez nombreuses modifications aux statuts, relatives aux articles 12, 13, 19. paragraphes 19, paragraphe 2, 19, paragraphes et

L'assignation se termine en ces termes

Voir dire que M. Graux, ès-qusli tés, dans la quinaine du jugement à intervenir, remplira les for malités prescrites par la loi et l'administration pour régulariser la situation de la Société; que notamment il soumettra quatre exemplaires des sta tuts modiftés à l'approbation du ministre de l'Intérieur

Voir dire qu'il convoquera les sociétaires en assemblées de sections à l'effet de procéder à la no mination des divers bureaux et comités, conformément aux règlements, statuts et usages de la

Société

Voir réserver aux sociétaires dissidents le droit de se retirer dans tes conditions prévues aux nouveaux statuts

Voir dire que, dans le délai de un mois du jugement a intervenir, M. Graux, ès-qualités, devra convoquer les sociétaires en assemblées de sections et soumettre à leur approbation les statuts modifiés; voir dire qu'en cas d'approbation, M

Graux sera tenu de procéder comme il est dit cidessus

Voir surseoir dans ce cas, à statuer sur la demande en dissolution jusqu'à l'accomplissement des formalités ou l'impossibilité dûment constatée de les remplir

M' htorel a plaidé pour M. Boutteville

Ni, Magnan a répliqué au nom de M. Graux l'administrateur de la société des Prévoyants de l'Avenir

A huitùne pour conclusions du ministère publie

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal de simple police de Hsle-Adam

Seine-et-Oise), présidé par M. Lucas, juge de paix, avait à ju<er, dans son audience d'hier cinq prêtres MM. Lesot, curé de Champagne

Meulier, vicaire de Sarcelles Gros, desservant de Saint-Pierre- de-V au vray (Eure); Aucourt curé de üeaumont, et Thibault, vicaire d'Essounes, prévenus d'avoir enfreint, à la tin du mois de décembre et au commencement du mois de janvier derniers, un arrêté du maire de

Persan interdisant le port de la soutane sur le territoire de la commune

Le ministère public a considéré l'arrêté comme valable et a demandé l'application de la peine

Après une plaidoirie de Ni Joseph Ménard, le tribunal a rendu le jugement suivant

Le tribunal, statuant publiquement en matière de police et en dernier ressort

Vu les procès-verbaux sus-énoncés; ouî, les prévenus dans leurs conclusions et moyens de dé fense présentés et développé par M Ménard

Il alla se cacher derrière les rideaux

On eût dit que c'était lui le coupable, et non celui qui avait châtiél

Une demi-heure se passa ainsi. Elle dormait d'un sommeil paisible. La respiration était régulière, calme. Enfin, elle fit un mouvement, ouvrit les yeux

Sa mère était là. Discret, Brùlot venait de se retirer, mais il avait dit à Marianne en s'en allant

Je ne serai pas loin. Je vais faire la causette avec le père Céladon et si vous avez de soin de moi, n'ayez pas peur de m'employer

Régine tendait les bras. Marianne l'etreignait

Ah 1 maman maman il ne reviendra plus

Ce fut sa première parole

Elle pensait à Guülaume

Il ne dépend que de toi qu'il soit ici dans une heure

Oui, en sauvant ce misérable Je ne peux pas, maman, c'est au-dessus de mes forces. Et puis

Elle dit plus bas

Je ne suis pas seule à posséder ce secret. Je ne suis pas seule à vouloir venger

Hose-Manon. Toi, tu m'aimes tant, que tu céderais bien vite

Puisqu it s'agit de ton bonheur

Mais il y a Gaspard, à qui Rose a confié cette lettre. Gaspard qui, en somme, est le seul matre en tout cela. Et Gaspard aimait

Rose, et sa haine contre le misérable n'est pas moins forte que la notre, maman

Gaspard est de notre famille. Il conformera sa conduite à la nôtre

Et mon père, lui, ne consentira jamais

Mon père ne m'aime plus. J'ai perdu oa cœur. Je ne suis plus rien pour lui

BUe pleura silencieusement

Attendu que les abbés sont cités devant le tribunal de simple police I

Attendu qu'au terme de l'article paragraphe du Code pénel, ü appartient au tribunal de rechercher si l'arrêté municipal, auquel il a été con trevenu, a été légalement pris

Attendu que la loi du 5 avril 18M sur l'organisation municipale a exactement précisé et limité les pouvoirs de police des maires

Or, attendu que la loi du 18 germinal an X, qui dans l'article t3, détermine comment les ecctésiastiques doivent être habillés, est une loi géné rale s'appliquant à la France entière

Que les mesures qui pourraient être édictées pour en assurer fexécution relevant seules du pouvoir exécutif de la République francise, il ne saurait appartenir à un maire, alors qu'aucun texte ne lui en d nne le pouvoir, de chercher à assurer l'exécution de cette loi par voie d'arrêté

Que t'arrêté pris par M. le maire de Persan susvisé est donc illégal et dépourvu de sanction

Que, par suite, il y a lieu de renvoyer les prévenus purement é. simplement des fins de la pour suite sans dépens

Les cinq prévenus ont quitté -aussitôt l'au dience sans qu'il se soit produit aucune manifestation

La hnitièmp chambre du tribunal correctionnel a condamné hier après-midi uu ancien commissaire de police de la sûreté générale, Ni. Cau bauc-Marseille, à deux ans de prison et 20 francs d'amende pour abus de confiance

LES LIVRES

Vêtant sous ce, titre, M. Jules Pouchan vient de faire paraltre en librairie une curieuse étude des mœurs ce-venoles au temps des Dragonnades. Cest une muv-e forte et sincère que traverse souvent un généreux boume humanitaire

Sommaire de la Revue ries Deux-Mondes du février 1901. Sœur Jeanne de la Croix (première liai Ut., par Unie Matikle Le général Prologue da l'Armée du Hliin, par M. Ernest Daudst. La Reiigion de Nietxycne, par M. Alfred Fouillée, de l'Aca démie des sciences morales. Voyage au Japon

V. L'Imagination, par M. André Betlcssort. le

Mécanisme ne ta Vie moderne. La Pulilieité. par

M. le vicomte George d'.Vvenel- La Plùïade franfaise 'troisième partie). Jouchim da BeUay il&i par M. Ferdinand Brunetiêre, de l'Académie française- Au Seuil d'un siècle. Cosmo jolitisme et Nationalisme, par M. le vieomte Eugène

Melehioi1 de Vottuë, de l'Académie française

Revue scientifique. L'Eclairage à incandescence par le gaz, par M. A. Dastre. Chronique de la quinzaine, histoire politique, par M. Francis Charmes. Le Duc de Brogtie. Bulletin bibliogra phique et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortitier les bronches, le? lumac et la poitrine, il suffit de [iremir,; à chaque repas deux GOUTTES LIVOttlENNES DE le flacon

L'Attentat contre M. Deschanel

M. de Valles, juge d'instruction, s'est rendu hier après-midi, à trois heures, à l'Hôtel-Dieu a eu une entrevue avec Mlle Alexandrine Zéientne, dont l'état permettait, pour la permière fois, un interrogatoire judicieux

La jeune blessés a dé'claré au magistrat qu'elle approuvait entièrement la conduite de son amie

Eile aiouta

Vera Gelo a raison de ne rien réséler. J'ai su par des amis qui sont venus me visiter ici tout ce qui s'est passé depuis son arrestation

Elle a raison

Faisanl ensuite le récit du drame, Alexandrine

Zélénine dit

Noos étions entrées, moi et Vera, dans la salle du cours. Mon amie leva les yeux sur le professeur. Elle m'entraîna aussitôt au dehors comprimant de ses deux mains les battement de son coeur et me disant

J'étouffe. allons respirer plus loin

Sur le drame lui-mftme, le récit de la blessée fut celui que nous avons publié. Sur les mobiles de Vera Gelo, elle ne vou.ut rien dire. Elle se contenta d'exalter la bonté, la grandeur d âme de l'institutrice, lui ayant pardonné depuis longtemps sa blessure. Elle chargea le juge d'ins truction de souhaits à l'adresse de sa chère Vera

Ainsi se termina cette déposition. K)es le début de l'entretien, Mile Zélénine avait déclaré ne rien savoir au sujet de la haine, inexplicable encore, de son amie pour M. Emile Deschanel

Ajoutons que l'avis du docteur de l'Hôtel-Dieu ne varie pont au sujet de la jeune fille. Une circonstance heureuse, providentielle presque est attendue pour permettre l'opération chirurgicale qui la, sauver

Disparu

Jeudi, vers cinq heures, un de nos anciens et plus sympathiques confrères, M. Richard de Lavallée, qui est atteint d'une paralysic cérébrale et a perdu l'usage de la parole, a disparu de chez lui, sans qu'on ait pu, malgré les recilerches les plus actives, retrouver sa trace

Il était vètu do son veston de chambre en moileton gris et coiffd d'un chapeau haut da forme portant les initiales ti. L. On croit qu'il est en autre porteur de sa carte d'identité de l'Association des journalistes parisiens

Les personnes qui pourraient fournir quelques renseignements permettant de le retrouver sont priées de les adresser à son domicile, 70, rue de l'Université

Yoleurs de Coffres-forts

Hier matin, à six heures, le soue-brigadier

Brinquant, du deuxième arrondissement, qui passait rue Bréda remarquait une voiture qui s'arrêtait. Deux individus mal vêtus en sortirent et en tirèrent un objet d'assez fort volume et paraissant très lourd

Poussé par la curiosité, Brinquaat, auquel les allures des deux individus semblaient louches s'approcha d'eux. Le fardeau étant enveloppe d'un pardessus, le sous-brigadier n'en put tout de suite reconnaître la nature. Il interpella les deux hommes, qui laissèrent tomber leur fard'eau. L'un d'euxi après lui avoir envoyé une forte bourrade, prit la fuite, L'agent put saisir le second par ses vêtements et le maintint jusqu'à l'arrivée de deux de ses collègues

On emmenait le prisonnier au commissariat de police après avoir réintégrd dans la voiture l'objet laissé sur le trottoir et qui n'était autre qu'un coffre-fort, lorsque le rous-brigadier aperçut le complice du prisonnier qui reparaissait espérant sans doute n'être pas reconnu. Il se lança à sa poursuite, tirant en l'air des coups de revolver et le sommant de s'arrêter

Des passants barrèrent enfin la route au fuyard et le remirent entre les mains des agonts non sans qu'il eût jeté & la tête de Briaquant une pince-monseigneur et un trousseau de fausses clefs

Amenés chez M. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-Georges, les deux malfaiteurs furent fouillés et trouvés porteurs d'ou tils <le cambrioleurs, de boîtes de conserves et

Maintenant, mère, je vais les dire, continua-t-elte, il me semble que mon père ne m'a jamais aimée. Il me semble qu'il avait une préférence pour Rose-Manon. Alors quand j'ai été coupable, quand il a été obligé de me frapper, cela n'a pas dû lui coûter beaucoup ni lui causer une bien grande tristesse. Et voilà pourquoi, si facilement, si cruellement, il s'est résigné à se séparer de moi

Tu es injuste envers ton père, Régine

Elle secoua la tête ion, non, s'il m'avait aimée vraiment après m'avoir chassée, il aurait fait comme toi il aurait essayé de me revoir

Et qui les prouve qu'il ne pas fait

Quen sais-tu, toi-mémet

Les hommes ont un orgueil que nous n'avons pas, nous autres, et ils souffrent également de cet orgueil. Ton père t'aimait au tant que je t'aimais. Et il t'aime encore, je les le jure

Elle ne croyait pas. Elle allait parler encore. Tout à coup elle se taie

Elle vient d'enteadre comme un sanglot étouffé

Elle relève ses yeux vers Marianne

Tu pleures, mamant Pourquoi pleures-tut

Mais elle se trompe, Marianne ne pleure pas. Au contraire, elle sourit

Régine croit avoir mal entendu

Mais les sanglots continuent

Mère, qui donc est là ? dit-eHe éperdue

Marianne écarte lentement les rideaux

Celui qui ne t'aime pas, Régine dit-ello simplement. Oelui dont tu avais perdu le cœur et qui ne fa jamais aimée, mon entant

Jérôme sanglote, la tête dans les mains

I Et Régine lui le voit, Régine qui le recead'une vingtaine de francs en monnaie de billon

Dans les poches du premier individu arrêté on trouva une enveloppe de lettre portant cette adresse Tamisier, pharmacien, avenue du

Maine

Le eoeher de la voiture, Interroge, dédara qu'il avait chargé ses deux singuliers clients avenue du Maine

On envoya un inspecteur à l'adresse indiquée et là, on apprit que l'appartement de M. Tamisier avait reçu pendant la nuit la visite de cam brioleurs qui avaient enlevé la caisse

Un magasin d'épicerie voisin avait également été cambriolé. Toute la monnaie contenue dans le tiroir-caisse avait disparu ainsi qu'une assez grande quantité de marchandises

Un des malfaiteurs a refusé de faire connaîtra il M. Corneite son nom et son a<lre.se. Le ?.econd a déclaré se nommer Paul Helrer, être âgé do vingt-quatre ans, exercer la profession de monteur en bronze et demeurer l23, rue de Sèvres

Ils ont été tous tiens envoyés au dépôt

Le coffre-fort de M. Tamisier, que s'apprêtaient évidemment à ouvrir les cambrioleurs quand ils ont été surpris par le sous-brigadier, contenait une somme de 10,0oO francs en valeurs et en numéraire

Un Êhoul$ment aur la ligne de Ceintura

Un affaissement subit du soi s'est produit hier ven trois heures et demie de l'après-midi, sur la ligne de Ceinture, exactement au kilomètre entre les stations de Belleville-Villette et de Ménilmontant

C'est entre les rails de la voie principale que oetta excavation, profonde de plusieurs mètres a été constatée après le passade d'un train

Les ingi;uieurs de la compagnie pensent que la voie était construite sur une ancienne carrière dont on ignorait l'existence et qui s'est éboulée subitement sous une action dont on ne connaît pas encore la cause

La circulation été inttrrompue sur la voie endommagée, et un service de pi:otage a été établi entre les stations de Bolleville et de Ménilmoutant les Plots et la Heig

Le Petit l'aitaten a raconté l'entrevue des directevrs des Compagnie de tramways à plots avec M. Lépine, préfet de police. Les directeurs promirent d améliorer leur système de traction

Et, comme ils avaient accusé de tout le mal la neige, le sel municipal et le dégel, ils demandèrent au préfet de police l'autorisation de faire nettoyer par leurs soins leurs voies de communication, pour éviter toute invasion des plots. par le sel et t'eau salée, conducteurs de l'électricité et fauteurs de courts-circuits

Il y a deux jours, la muge tomba à Paris. Avec l'assentiment de M. Lépiue, les directeurs liront eommenctr le nettoyage des voies. Mais M. de

Selves, préfet de la Seine, intervint et s'opposa à ne que la Compagnie de l'Est parisien renoplac;tt de la sorte le service de la voirie munici pale

La voirie municipale, service publie, ne pouvait, selon l'administration, tolérer t'interven tion de particuliers dans see travaux. Elle ne pouvait pas, non plus, se contenter d'un simple droit de contrôle sur les travaux etf'ectués par les partiotiUÊrs moyens ordinaires. Le sel, producteur du dégel envahit les plots Des courts-circuits se produisirent. On interdit la circulation des tram ways pour éviter les accidents

Le fonctionnement des lignes reprendra probablement aujourd'hui même, des employer; des

Compagnies étant occupés, depuis hier, a répirer tc dégâts causés par le sel municipal et à débarrasser les plots de la boue qui les a submergés

Une entente sera prochainement conclue avec la préfecture de la Seine pour que des instructions spéciales soient données aux cantonniers qui auront à nettoyer des voies à appareils de contact. Il faudra naturellement concilier tout cela avec la sécurité absolue des piétons et celle des véhicules de tous genres

Les Cycles de toutes marques sont vendus avec un premier versement de tu francs pour francs et les machines à coudre avec un premier versement de 3 francs. Mobiliers par mil liers, vendus avec grandes facilités de paiement à l'Administration Dufayel baume Victor

AUTOUR DE PARIS

BOULOONE-SUR-SEINE. M. Beaurain, commi,saire de police, a envoyé hier à l'infirmerie spéciale une ménagère, Mme Justine Picard àgée de trente-deux ans, demeurant rue de ta Plaine, qui, atteinte de la folie des grandeurs, se figurait être la duchesse de Mac -Mat) on et menaçait les personnes de son eutourage

NEUIU.Y-SUR-SEINE. Des pécheurs ont retiré hier matin de la Seine, à Bagatelle, le corps d'un homme vêtu en ouvrier dont le séjour dans l'eau paraissait remonter à quarante-huit heures

Dans les poches du pantalon on a trouvé un livret militaire au nom de Georges Décante, né en l<S5oà Yzeures (Allier

LEVALLOIS-PERRET. Le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin a été trouvé hier matin sur le talus du chemin de fer, à cinquante mètres environ de la station de Clichy

Levailois

Le corps, qui était enveloppé dans du papier d'emballage, avait été jeté d'un train passant sur la iiKne de Versailles

SURESNES. Un jeune garçon de dix ans

Paul Lourdy, demeurant rue de la République est tombé hier, en jouant sur le quai, d'une hauteur de quatre mètres et s'est fracturé l'épaule et la jambe droites

L'enfant a été envoyé à l'hôpital des EnfantsMalades

SAINT-DENIS Depuis longtemps, M. de

Cost ir. coostructeur mécanicien, 22, rue Petit constatait qu'il était victime de vois

Hier matin, vers quatre heures, comme il traversait la cour de son usine pour aller prendre son automobile, son attention fut attitrée par un bruit insolite provenant de ses bureaux

Il s'y rendit et constata qu'on y avait tout fracturé et qu'on s'était attaqué au coffre-fort sans pouvoir en venir à bout

Le9 voleurs, qu'il avait dérangés, venaient de s'enfuir en autant par une fenêtre

M.AINE-SAINT-DEMlS. Un épouvantable accident s'est produit hier matin à l'hôpital de

Saint -Denis

Un chauffeur mécanicien nommé Charles Leroy, &gé de soixante ans, qui travaillait rlans les chaufferies de l'hôpital, commit l'imprudence rte graisser sa machine alors qu'elle était en marche naît, en épreuve une émotion si yolente qu'elle se renverse dans son lit, sans vie

Régine î Régine î

Et quand elle reprend connaissance, eUe est dans les bras de son père

Méchante Méchante I Ingrate qui m'accuees de ne l'avoir jamais aimée

Pardon, papa, pardoa

Et leurs baisers se confondent

Et Marianne, heureuse, les yeux humides de larmes très douces, les regarde en eouriant

Entin, ils reprennent un peu de sang-froid

Mon !infant, dit Jérôme, je sais tout ce qui s'est passé entre toi et Guillaume Juvarain. Je sais qu'il attend de toi que tu sauves

Jean Villaurier et je comprends que tu hésites. Moi-mèine,je ne me sens pas le courage de les donner un conseil. Je veux seulement qne tu saches que je ne m'opposerai en rien à ce que tu voudras faire. Devant ta volonté, Régine, ton père s'inclinera

Régine ne répondit rien

Quelque chose en elle, malgré tout, existait toujours, se révoltait. Ea elle, son amour pour Juvardin, sa haine pour Villaurier, se combattaient en une lutte douloureuse cruelle

Enûn, à demi vaincue, elle murmura

Père, Gaspard seul est le maître

Alors, il faut l'interroger et je vais renvoyer chercher sur-le-champ

Il descendit chez le concierge, ioan la commission à Brûlot

Une demi heure après, Gaspard entrait dans la chambre, très ému

Et de nouveau était réuni le tribunal de famille qui avait déjà jugé Jean Clairjean une première fois et l'avait condamné

Gaspard fut suis an courut en quelques

Soudain un pan de son tablier fut pris dans un engrenage, et le malheureux fut emporté dans l'évolution du volant

Quand ses camarades de travail réussirent lIe dégager, son corps ne tormait ptua qu'on amas intorme

AUBERVILLIERS. Deux ouvriers méeanicieoe, Théophile Coler, âgé de quarante-cinq ans, domicilié avenue de ta République, eLAlbert Kipper, trente-trois ans, demeurant rue du

Vivier, employés dana une usine de l'avenue de la République, s'étaient plusieurs reprises battus dans leur atelier

Kipper fut renvoyé, mais il jura de se venger et iiv.tiK-hier soir, il alla attendre sou ennemi à la sortie de t'usine. Us en vinrent aux mains, et

Coler sentant qu'il n'avait pas l'avautage, porta à son adversaire trois coups de couteau, le olessant grièvement au crâne et au visage

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, Kipper a été ramené chez lui. tandis que Coter était mis la disposition de M. Huât commissaire de potice

PANTIN. Une domestique, Mlle Marie Courteix, à^ée de vingt et un ans, au service de Mlle

Plet, rentière, !4, route de rtandre, s'est précipitée hier soir par la fenêtre tie sa chambre si tuée au quatrième étage et s'est brisé le crane

La mort a été instantanée

LIVUT. Un grave accident est arrivé hier matin à M. Jean-Baptiste Simonin, âgé do soixante et uu ans, garde particulier de M. Pivot propriétaire

En suivant la voie du chemin de fer industriel qui relie la plàtrière de M. Uerbauit au caml de

Ourcq, il fut prie subitement d'un étourditMement au moment où arrivait un couvai composé de plusieurs wagonnets charges qui lui passérenl sur le corps

Le malheureux affreusement mutilé n'a pas tardé à succomber

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Dans la journée de mereredi ileruier, eh l'absence du propriétaire la villa .le M. Fléchier, rentier. 13, rue des Sorins était ptllte et mise ;t sac cle fond tn comble

Le valé déposa une plainte au commissariat et

M. Housselot ge mit aussitôt en campagne pour arrêter les malfaiteurs

Le magistrat se rendit tout d'abord dans un hôtel borgne de tn rue de Paris, où il découvrit cachés dans divers endroits, la plus grande partie des objets volés à M. Fiéchier

L'hôtelière, Mme T. et la bonne, Maria Laplace, furent arrêtées comme receleuses quant au mari, M. T. il a été laissé en liberté proviaoird

Maria Laplace, qui était en relations avec les voleurs, indiqualeurs domiciles au commissaire de police çui, quelques heures après. arrêtait les nommés Albert Duerot, chef de la bande: Eugène Angelard, Auguste Hattc, Gustave Blin et

Lucien Miuelin

Tous ces m. ii valus,, Agés de seize a vingt ans ont été envoyés au dépôt

VILLEJUir. Une jeune aile, Mlle Mario Sauvagnon, ;'tgéc de dix-hait ans, domestique chez

M. Prélat, rentier, 132, avenue de Paris, était occupée hier matin faire fondre de la Kiais.^o qiy, tout la ooui), s'funstmma et eomtauuiu.ua, le feu ;•!̃̃ -t.Is de la pauvre' Hile accourus, portèrent secours à

Mlle >au\.ii;non, qui, grièvement brûlée sur plusieurs parties du corps, dut être transportée d'urgence à l'hôpital

ARPAJON. Un journalier, Georges Pa?set âgé de ou.irante-six ans, s'est p -ndu hier matin l'esi' 'le de la fenêtre de son iogemeut il, ri: il, à l'aide d'une nature

Avaut d accomplir, soa funeste projet, Passet avait pris soin d'éloigner ea temrna

MEUDON. M. Simon, commissaire de police, a arrêté hier dans une propriété ilnée rue de Ifi-Hépublkjuc S2, un individu nonnné Nestar

Finance, Agé de vingt-cinq ans, au moment où il venait chercher des a 8 rcmplis de nombreux objets voles dans la maison

VERSAILLES. Hier, vers huit heures du matin, au cours d une manoeuvre à la gare de ta riv droite, un homme d'équipe, nommé Jean

Le Bonner, âgé de trente-six ans, a été serré entre les tampons de deux wagons qu'il tentait d'accrocher

Le mutheureux, grièvement atteint A la poitrine, a été relevé par ses camarades et trains porté sur un brancard a l'hôpital Civil, OÙ il est mort dans la soirée w . Un commencement d'incendie s'est déclaré hier, vers onze heures du matin, dans l'ap part.emcnt de Mlle la eomtesse du Plessis-d'Argentré situé rue d'Anjou

Le feu, éteint par le pompiers après une heure du travail, a causé des droits purement roatûrii'ls

On demande il acheter gentille propriété de 25 a 35,000 francs, au hord d'une rivière poissonneuse, rayon d'une heure de Paris environ

Ecrire Sitoicux, 2, rue Urouot

BULLETIN DU TRAYAIL

GRÈVES ET CONCILIATION

II y a eu. en décembre dernier, d'après l'Office du travail, 37 grèves qui ont englobe un peu plus de 10,000 ouvriers. Eu décembre 18 9, le nombre des chaînages avait atteint 68, et le chiffre moyen de avait été de

Sur les 37 grèves de 14 ont été dues à des demandes d augmentation de salaire , 13 il des demandes de renvoi ou de réintégration, 4 il des demandes de diminution du temps de travail, S à des litiges relatifs la réglementation du travail

C'est dans le Nord que les grèves ont été le plus nombreuses, avec un total de 5; de même l'iodustrce textile, avec S, vient en tête dans la classification des branches d'activité grèves sur 37 se sont terminées au 1" janvier; 22 ont duré moins de huit jours

En ajoutant 7 grèves commencées avant le décembre, grèves ont pris fin dans le mais étudié, qui ont abouti à 5 réussites, 16 transactions, 15 échecs

La loi sur la conciliation a donné lieu 5 apptications. 2 out échoue, à Sainï-Eloy-les-Mines pu)'.de-Dôme) et à Vierzon (Cher); par cantre ont entraîne la repris' du travail lunneuni de

Léray (Ariège); phosphaticrs de Lalinère-SaintSauveur (Calvados); mineurs de Notre-Dame-de la-Vaulx 'Isère

LE TRAVAIL DANS L&S PRISONS

On critiqué, à m nte reprise , au Pariement, la concurrence que le travail pénitentiaire fait au travail libre. Quelle est l'importance du remier L'Office du travail vient de répondre

Dans les maisons centrales et maisons d'arrêt réunie , en il a été fait état de journées de détenus, mais on a earegistré seulement 5,562,540 journées de travail, dlte nus étant occupes

Le produit net de l'industrie pénitentiaire a omr

Et aussitôt Jérôme demanda

La sitüation n'a pas ehangé et le misérable que nous avons voulu punir a tou jours mérité son châtiment. Parle le premier, Gaspard. Que veux-tu faire

Gaspard resta longtemps sans répondre

De cette situation, il devenait tout à coup le maître

Et le souvenir de Rose-Nanon était resté si puissant dans son esprit

C'était un sacrifice douloureux qu'on lui demandait, mais ce sacrifice ne devait-il pas le faire, en souvenir infime de Rose-Mauoa qui avait voulu sauver Régine

Ne s'agissait-il pas de sauver Régine et de la rendre heureuse

Jérôme, dit-il d'une voix altérée, si vous n'étiez pas revenu de vous-même sur cette question-là, moi, à i mon côté, je ne l'aurais jamais soulevée. La condamnation que nous avions portée co?tre Villaurier demeurait acquise et j'aurais laissé cet bomme passer en cour d'assises quand bien même il n'eût dû en sortir que pour aller au bagne

Le brave garçon, ai calme et si doux, si timide toujours, tremblait en disant cela, et c'était la haine qui le faisait trembler lrlais je vous aime trop, je me considère trop comme étant de votre famille pour ni élever contre votre volonté. il s'agit du bon heur de Régine, qae j'aime comme une soeur. Je n'hésite pa?. Je ne m'opposerai à rien de ce qu elle ordonnera et je remettrai quand elle le désirera entre ses mains la lettre de Rose-Manon

Jérôme demanda à Marianne

Et toi, Monôme, ai-je besoin de tlnterrogert

Sauver Jean Cî.iirjean, ce n'clt pas ou blier, ce n'est pas lui pardonner. Moi, le ae atteint 4,1U.(KX) francs, dont pour les hommes et 43,000 pour lu femme

Les travaux les plea productifs sont eenr de cordonnerie fr 1. de serrurerie et de quincaillerie iîï 1,000), Je chaussonnen (iU^IO

Ceux qui rendant la moins sont: la Y mn la marbrer (4,000), les cordage (S,U

DEPARTEMENTS

Tëadndi féoritr

CRÉ^Y-tN-VALOIS –Dm malfaiteurs demeurés incounus oui, leuté ta nuit dernièro da péné trer chas M. Lambert, huriogur-lnjoulier, <a perçant un mur épais de près d'un met ra. Derangés dans tour travail ft craignant d'être ur pris, les voleurs ont pris la fuite

ONTBiOien Un ouvrier nomm.! Caste

Age de treille ans, employé eht i MM. Plurhet

Priasard et G , fabricants de sucre à Roye, est tombe daas un récipient contenant de ta mêlasse chauffée a 110 d grcs. Hutirc uu&iUûi, ce malheureux a succombé a la suite le ses brplures. H laisse une veuve et trois mfuuts

NOOENT-LE-ROTROU Hier, d -fO

M. l'abbé LiU'^ouneau, curé da 'la

MM, Boudât, Legroux et Souday se reii iaieiitau village de la Peute-€ottr, qnan'l suinlain un individu <JUÎ l6S Suivait tjr n rmin ,it> !>n i<anS leur direction. M. l'abbé mt au poore frtmche et M. 1 r^s de l'u MM. et sjud.i;, .ululeront îdu qui avait UrétHait un minime

M:tt; Pineau, journalier il. la Brou hère. Interrogé sur l'utctc qu'il venait de comiiifttre, il !li"H:ira qu'un chien, sorti d'un bots i.i' .iau (; wr< lui, et qu'ayant eu peur de a.. 'ré sur lui s-ans viser, mais ii'i-i;i ou nullement l'intention de blesser les vo> rturs, qu'il n\i\ait d'abord pas aperçu

CHATEAUBOUX. Un conoaurs rie mttFique unies et de sociod1- ura lieu oux ilLuire), U dut. jiaproffiam. a i oocaeian do cooeoure Mgtena la qui a Icu dans oetU ville. Les sociétés ou désirer .cent prendre part à ce etmooum mit priées de s adresistr à M. le maire de Cliilt aui-oux, qui fera puvenir uuuicJiu.teaieut tous les rensciKnemenU utiles

BLOIS Mme Porrhnr, âgée de quarantedeux ans, s'est jetée dans un puits, au fond du quel lie s'est fendu le erllne. La maibeureusev qui ne jouissait pas de la plénitude de ses faculté , était mi" de quatre enfants

VAi FNce Un des quais de la par? <I<"sra r chii eu narti ; effondré, ̃ -saut trob dont les cadavres ou: lotiréa nniUii.i el biessant en ouïra huit h ouïmes d'équipe

E NC R E S J7GAR DOT

Duon

N'oxydent pas le Plmna, n'épaississant pat

COMMUNICATIONS DIVERSES

Lu réunion amicale <\e nncir.n<? ^!>"ves du etl c'k> d<- HeMUV&tM au; > hain. ru do Valois, > • Les rt> par M

C. M Hi:ird. 1oi>, ru

A cftAerj peur cause de revers et de besoins le familtê très' urgents, le januscrit d'un ouvrage scolaire qui n'existe pan encore dans tes écoles françsis ^ et qui. de lavis d u r <>nu i-res compétents, est i tienre à

M. du Coinry

Le même senui nos reconnaissant jt qui l'aiderait Il se procurer uae siiuatioa de père de famille

BULLETIN FINANCIER

Paris, février

Bien que l'ensemble du marché soit ferme, il n'est !̃' i. Mf "i'i rv '̃ tifii défailu -ont

KClliï: Ollt le plus à e.aoUV'r des atu ju. t la séaoce d'aujourd'hui n'.i ;<° < ̃• .aea d'en ̃ '•- uiea que .ire

Kl ̃ arangers sont un (.̃xc.elieiiu.s tcmiuwss

Le Il conserve la totalité de ton avance d'hier

L'Italien conquiert le cours de 95 et unit meun peu au dessus

Nouveaux progrès de l'Extérieure de 72 à

T!t7; les chemins espagnols sont éjraleimsnt très soutenus quoique l'amélioration du change ne paraisse pas devoir se maintenir

Lee éUbliaiemelitH d pointe, le Lyonnais à UU, ta Banque do Parla t

M

Ex -droit de souscription aux actions nouvelles le Métropolitain linit en- fermeté à mais la

Ttiom! on perd encore 2! fr. à H59 la Traction ri ste Il 'JZ après !il, et l'Bst-Parisien à 2 0 après

Les Brasseries Zi miner avancent 187, la Kertfih se maintient Il

Le liio est discute par suite de la faiblesse da marché du cuivre il finit & 1440, ea perte de francs

Légère reprise des mines d'or les Rand Mines passent à > , l'East Rand à 1 8, lès UoldtteldS à

COURS DB CIXITORE le?12 T rcD 24 1T

Italien 95 O5l B nt) Ottomane M

Kxtérifiure 72 17 I Hio H4SToutes nos lectrices voudront ar U avoir aujourd hui le

Femina utMMTUE loeàLEUbFEmmeuuiijEUHE Ftui t^#jgei ir>n.' !rm.<t rir fe n Vtptot QHc

PHOTOOftAVUma

C'Nt et Révolution ilâr.t rtJilwo du Joummnx I cotmmeré la fmauom

EN VENTE PARTOUT &O CENT w rre tAriTTE Cf. STO, Bue Stlrt-BeiwnS, PHBB

DATE r>B Les

BYRHH

VIN GÉNÉREUX t QUINQUINA pense qu'à ma Régine. Elle est au seuil delà via et nous ne pouvons pas briser sa vie pour satisfaire notre haine Si nous potion la même question à notre pauvre Rosé, qua répondraît- lle? Elle répondrait Achevé mon œuvre, asuvez Rétrine, assurez son bonheur. Alors, Jérôme, tu sais ce que j pense. Et toi, mon ami, quelle est ta résolu tiou

Ah Dieu m'est témoin que si je cède je ne cède qu'à contre-cœur. et pour prouver à cette enfant qui ne croyait plus à l'amour de son père, combien je l'aime toujours, mais toi, Régine, toi?. tu le Toit. nous furoas ce que tu auras résolu

Je ne sais que résoudre. vraimeat

Ils n' èrsht plus rien lu1 dire

Ils ne voulaient peser en rien sur ce qu'en allait décider

Enfin, après longtemps, elle relève la tète et regarde ceux qui sont là, alteutits et anxieux

Puisque vous le désire tous, dit-elle A voix basse, moi aussi je veux bien

Gaspard se leva

Bien. Réfiae, qu'il Mit fait selot votre volonté. Je vais aller chercher la lettre de

Rose-ltanon. EUe était si bien cachée que personne au monde n'eût été capable do Ja trouver li sortit

Us attendirent, silencieux, son tetont

Enfin, Il reparut tendit la lettre: à Régine

Ne soyez point surprise, Régine, si cet lettre vos paraît Mute viesiiie, déjà toute jaunie et toute frvisttet c'est à force de bai sers qu'elle est aiuti ld mwrt.) JULES Mxrt