Life Frétât Parisien saire pour en faire partir

D'OSBORNE

Suivant le programme, les Ecossais de la maison de la reine sortent parla parte principale .iu eanon attelé de huit chavaux. Une compagnie 'IL grenadiers de la garde rend l8 hwiueurs miliMures.Tous les assistants s découvrent dans un recueillement profoud

Le roi, l'empereur, les princes et les princesses sortent immédiatement après le cercueil et survent attentivement sa mise en place sur le canon derrière lequel viennent se placer tes Brossais delà reine, qui jouent de leurs corneaitises

Aussitôt qu le cortège se met en marche, le cercueil de la reine est recouvert d un drap de satin blanc avec les armes du Hoyauine-Uni brodées sur les coins. Ce arap a été confectionne pour eetie occasion à l'Ecofo royale des' travaux d'aiguille de South Kensington

Le cortège s'avance à travers les jardins vers la porte royate, qirt d'ordinaire ne sert qu ta

En t re '̃?(•. sont lea domestiques des écuries heval, suivis d'un dûUehemuni de -il. il. Fuis viennent les autorités de l'îlft de Wight et les eommandants supérieure de l'armée et de la marine à Pôrtsmoutta

Les musiques militaires suivent, mais ne jouent pas

Dan tes jardins, les chevaux do l'aflût qui porte le cercueil sont tenus en maie

Le roi, ayant à ses côtés l'empereur et le duo de Connuugltt, et précédé de cinq officiers suit le cercueil 'lui est escorté des deux côtés par les grerr. ',1 garde. Les princes suivent de près mai que le roi, l'empereur et le due de . o'ht, en grand uniforme, sans manteaux. Tous vont à pied

Viennent ensuite, également à pied, la reine et les princesses, Le cercueil franchit la porte royale. Les mu que3 jouent alors des morceaux funèbres

Les gens de la maison royale et les tenanciers du domaine d'Osborne se joignent an cortège lui descend lentement l'avenue d'York, au milieu d'une foule silencieuse et impressionnée

Le cortège arrive au quai d'embarquement

L'empereur et les princes embarquent rapidement sur un canot à vapeur pour regagner leurs yachts"Yespectif

C'est à heures 25 que le cercueil de la reine est arrivé bord de VAlberta. Le yacht royal ai levé l'ancre h heures moins

Au moment où le yacht se met en mouvement, les coups de canon commencent a être tirés de minute en minute

Le temps st magnifique. Un soleil radifux illumine le détroit du Soient. La longue ligne des navires de guerre à l'ancre semble s'étendre ù perte de vue vers le nord-est; elle se bifurque cependant pou de distance de Hyde, et c'est au milieu de cette imposante avenue de forteresses de fer que le yacht royal va s'avançant vers Gosport. Sur Mer

Cowes, 1" février, 3 h

A trois heures, la scène change. La phase naTate commence

Le cercueil avait été placé par des n.arins sur

TAlberta. Le yacht ·e met en mouvement

Aussitôt le navire-amiral dans les eaux de

Cowes commence une salve funèbre d'un coup par minute. Chaque navire répond immédiatement sur toute la ligne

VAl&erta s'avance majestueusement, lentement. Les draperies sont relevées. On aperçuit bien l'intérieur du pavillon mortuaire avec le cercueil. Un amiral est debout l'extrême avant du navire

Les yachts royaux à bord desquels se trouvent le roi et la reine, l'cmpereur d'Allemagne et les princes, prennent place derrière VAlberta, autout duquel viennent lentement se placer huit torLe tant forme une mise en scène splendide

Le temps est merveilleux

Sur la rive, la foule suit cet admirable specDerrière l'Alberta vient le yacht Victoria and

Albert avec le roi, la reine et l'empereur, puis les yachts Qsborne' nohcnzollern, le yacht de l'amirauté ut les deux autres yachts

Le cortège s'éloigne lentement, glissant sur une mord'huile, au milieu d'une atmosphère limpide et claire. VAlberla se perd dans le lointain

Le son du canon seul indique qu'il avauce vers

Portsmouth où il arrivera avant cinq heures

Le roi et l'empereur sont en grand uniforme d'officier de marino

Gosport, i" février

Le yacht royal est arrivé à Gosport à 4 heures minutes

On tice les salves d'usage

L'Arrivée à Portsmouth

Portsmouth, 1- tévrier, 1 h. 35 soir

On aperçoit à l'horizon les cheminées jaunes et l'étendard en berne du yacht Alberta. Le yacht royal s'avance précérlé par deux lignes de contre-torpilleurs et suivi d'une flottille de canon nières et de yachts royaux, tels que VOsborne, le ftohenzoltern, etc. Il s'avance lentement. Cette procession, qui dure près de deux heures, est d'un grand effet

Au moment où le yacht royal approche de chaque cuirassé ou croiseur, le canon tonne l'équipage rtu navire se déploie sur lis pont et préseute les armes les musiques du bord jouent une marche funèbre

C'est ainsi que s'effectue cette procession solennelle aux sons mélancoliques de la musique de Chopin et de Beethoven, et au grondement continu des coups de canon qui se répercutent sur la surface de la mer

Dans les éclaircies qui se produisent de temps en temps, au milieu de la fumée, on aperçoit le baldaquin sous lequel est déposa le cercueil de la reine, h l'arrière de VAlberta

Le cercueil est entouré de sentinelles; un offleier en tricorne se tient là, immobile comme une statue

Derrière TAlberla, viennent le Victoria and Albert, puis VOsborne, puis la grande masse blan

Che du UohtniolUrn. A mesure que la procession approrhe de Pnrtsmouth elle passe devant des forteresses de fer de plus en plus puissantes

Cbtte avenue do cuirassés se termine en effet du côté du nord par dix-neuf des plus belles unités de la flotte anp' les colosses tels que le Jupiter, V Annh'i le Prinee-Gtorses, et enlin, le Uajesti-. -J ,le ces masses de fer et au sud des navire anglais se trouvent les sept navires de guerre étrangers

En tête de la ligne, du côté de Portstnostn. et en fice du Majettic et du Prince r.eonjesy du

Mars, de VAnnibal, sont postés respectivement le, quatre navires allemands Itaden, Nagtn, battant bavillon du prince Henri de Prnsse Vicia tia-Luise et la Symptie. Le Dupuy-de-Lôme, est campé devant le Jupiter. Le magnifique navire de guerre japonais flutmSe semble defier le navire anglais Edinbmgh. Enfin, le Don-Cartus du

Portugal fait face à la. Résolution

Bientôt le soleil disparaît derrière Iea nuages

Le grondement du canon devient de plus en plus lointain. La grande reine vient d'entrer pour la dernière foi4 dans son grand arsenal de Portsniouih

Les Missions étrangères

Londres, !•• février f tsarévitch est arrivé à Londres par train spécial, à neuf heures et demiedu matjn. II a été reçu par lord Suftl" m du Roi

Le tsarévitch est ace géneial comte

Woronzoff Bachkow, Dachkow et du comte Sheremetieff. Il s'est rendu de la gare de

Charing-C.rass à Mariborough- Housse. Lord Sutlield est attaché à sa personne

La mission représentant. la reine de Hollande a débarqué à Victoria i neuf heures

Le roi des Belges a quitté Douvres ce matin pour Oravesend, sur son yacht, où il débarquera

Quatre trains ont quitta Lomlres ce matin pour Southampton, emportant les membres du

Parlement et leurs femmes eu grand deuil

Le prince Arno'r.hc ̃> Bavière, frère du régent de Bav -r?rrn r eorps d'arir. Uer la cour de Bavière .v..x uï ictoria. est arrivé hier math. pagne d. ir.'vwr.il Von le Fuirc et camp t. ̃ Islaum, et en est rej <trti presque il; ,;lent. par la gare da Nord, se rendant

Par le même train sont partis Ic dur Albert de Saxe-GobourfC-Govha et sa suite, sir Edmund

Monson, aml>; ?saJeur d'Angleterre en France et le prince indien Aga-Khan, accompagné de plusieurs .dignitaires de son entourage qui tous ae rendent t Londres

Calais, 1" février

Se sonl embarqués cet après-midi pour Londres. !e prins" ? Ferdinand François d'Autriche lor! RolnVcln'd, le comte Jean d'Oultrcmont ttounbellan du roi des Beiges

L'Ouverture du Parlement

Londres, février

On assure que la roi Edouard VU a décide d'ouvrir en personne le Parlement, le M février prochain

Le ttaily \'ewt dit que l'ouvertur du Parlement parle roi sera très brillante; mulâtresses et les femmes des ambassadeurs y amisteront en toiieUe de soirée d'Ottawa disant q.i' '>• ?<Kiv>>rnt}nusnt a retiré occasion de la njart-de la reine, parce qu'il n'y a, au Canada, auoaa religjjMi- d'Etat et que la célébration d'un B§j ice_elflciel jwsnrait être considérée ooninnMHiPMtd EtatLe Service funèbre ̃ Paris

Qn sait que deux cérémonies funèbres auront lieu aujourd'hui au temple anglican de la rue d'Aguessean, ^l'oceastoo des funérailles de la raina Victoria

La première cérémonie, à laquelle les seuls personnages officiels et membres du corps dfilomatique assisteront, aura lieu à onae heures du matin. Le Président de la République v sera représenté par M..i;b,irieu, secrétaire gcnéraL civil de la près. accompagneront deux membres de la maison militaire, le lieutenanlcolonel Bataille et les commandant Bon

Les voitures des invités s'arrêteront à l'angle du faubourg Saint-Honoré et de la rue d'Auuesseau et station neront là en double iila Chaque voiture prendra rang à son tour, s'arfclera devant l'église anglicane et passera ensuite pour atter reprendre sa place dans la file à droite par les rues Montalivet et des Saussaies, ou à gapar les rues de Surène et d'Awjou

Le gouvernement auglais sera représente à cette cérémonie par M. Herbert, ministre plénipotentiaire chargé d'affaire , et les mrambrea de l'ambassade; sir Edmund Monson, ayant en effet reçu l'ordre du roi Edouard VU d assister aux funérailles,de la défunte reine, est pwt avanthier soir pour Londres

La cérémonie funèbre commencera à onze heures précises et ne prendra lin qu'à midi et demi. La décoration mortuaire de 1 église anglirane était dès hier terminée, mais par ordre su périeur, nul n'était admis à y pénétrer sous quelque prétexte que ce fût

Le second sewice religieux, public et libre, se fera sans cartels, sauf toutefois en ce qui concerne les places affectées aux notabilités de fa colonie angiaise. Il commencera à deux heures et demie précises et sera terminé à qu.ttre heures

Un important service d'ordre a été organisé sur la demande expresse de M. Herbert. Des gardiens de la paix et des gardes républicains et municipaux y concourront. Pendant toute ladurée des deux services, la circulation des voi ture sera arrêtée entre la rue d'A jou et la place Beauvau. Fiacres et voitures particulières devront donc passer par la rue Boissy-d'Anglas l'avenue Gabriel et l'avenue Mai-i^ny, pour continuer leur chemin vers le haut du faubourg

Saint-Honoré

L'ARMURIER SAUVEUR

De notre correspondant particulier

Lille, 1" février

Le 31 octobre dernier, un facteur au chemin de fer du Nord, Philippe Vandenbrouck, âgé de trente et un ans, épousait une jeune fille de vingt-deux ans, Mire Maerle, originaire de LoosPlage (Nord

Le jenne ménage qui s'était installe au quatrième étage d'une maison de !a place des Bais ses, ne tarda pas à être troubfé par l'excessive jalousie de la jeune femme

Les scènes se succédaient de plus en plus violentes, sous les prétextes les plus futiles, si bien que se croyant trompée, Mme Vandenbrouck fit l'acquisition chez un armurier de la ville, M

Bonnet, d'un revolver

Celui-ci voyant l'état de surexcitation de sa cliente eut soin de ne placer dans le barillet que des cartouches à blanc

C'est à cette sage précaution que M. Vandcnbrouck doit la vie

Comme hier, son travail terminé, celui-ci s'était couché et endormi, sa femme s'appesefe et lui tira, à bout portant, cinq coups de revolver

Au bruit des détonations, les voisins accoururent et désarmèrent la forcenée qui, voyant le peu d'effet des balles, s'était armée d'un long couteau et se disposait à en frapper son mari

La jeune femme a été arrêtée

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient de t dessins d'actualité. i

Celui de la première page représente les partrait de VICTORIA

Reine d'Angleterre trouvera également à l'intérieur de ce numéro le portrait du

Général LAMBERT

LE HÉROS DE BAÎEILLES

LE CHATEAU D'OSBORNE

Résidence de la Reine d'éngleterre

Le dessin de la huitième page représente

DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOCPS

EN HONGRIE

LA

LES OPERATIONS MILITAIRES

Londres, i° février

On mande de Pretoria, 31 janvier, aux journaux il y a eu dimanche dernier un combat près do

Belfast l^s Anglais ayant envové quatre ambulances pom1 soigner les blesses, les Boér.s, qui avaient fait de grosses pertes, en ont retenu trois pour leurs propres blessés

L'ancien président. Prétorius, s'est rendu. Il a conseillé aux Boërs de faire la paix, mais les

Boérs sont plus déterminés que jamais à se battre jusqu'au dernier homme

On dit que Christian Dcwet a fait fusiller un autru des émissaires envoyés pour provoquer la désertion de ses troupes

La maladie sévit parmi les chevaux anglais

Pretoria est bondée de réfugiés. Ou distribue chaque jour des vivres et des vêtements à la population civile

Clanwilliam, 31 janvier

La patrouille qui fait le service de flanqueurs de la colonne Uolisle et qui était partie dans l'après-midi de mercredi, a rencontré, a Eiisacommandés

Ëlisabctb-Pûntein est une localité située dans le défilé de Pakhins, à dix-huit milles de Çlanwilllam

L'aile droite de la colonne Béthune se porta aussitôt à l'appui de la patrouille de. la colonne

Delfsle, mais les Boërs avaient disparu à la faveur des ténèbres et des accidents de terrain

Les tioërs, postés derrière les rochers, avaient fait pleuvair sur les Anglais une fusillade meurtrière

C'est dans le voisinage d'Elisabetli-Fontein que l'infanterie montée anglaise avait chassé, le courant, 150 Beêrs qui occupaient le défilé

Londrès, lU février

Du Cap

Le général Dewet est à la tète de hommes avec deux canons

On connrme. mais toujours de source non officielle, qu'il est arrivé dans la colonie du Cap

Londres, i" février

Quelques journaux publient une dépêche de

Pretoria du 30 janvier, annonçant qu'un nouveau commando boër se dirige vers l'ouest, le long du Gatsrand

Londres, 1" février

On annonce de Dnrban que la campagne serait sur le poiut d'entrer dans une nouvelle phase

Des opérations sur une grande échelle vont être entreprises

Des forces considérables de troupes montées seront employées à poursuivre les Boêrs les mouvements de 'infanterie seront rendus plus rapides par suite du transport des hommes dans des fourgons traînés par des mulets

LES PERTES

Ltqte quotidienne des pertes, Jans l'Afrique du sud, publiée par le War Office

Tur a. dont t officier; morts de maladie blessés, 27, dont 2 officiers disparus

LOPIttlOI LO OR€S

Londres, i février

Dana un article, le Daity .Vtw dit que le meilleur sujet de méditation pour lea Anglais, pet dant cette période de deuil, est-Aft se demander si la politique de l'Angleterre est inflexiblement juste l.e gouverne ses pKflrms 'unt pas misai t persu onx fins, dans

Caré'.imon,. s Aniteferr- dss repremtents vaBOéeltemer" des étnmoMt EvidèBUBent, ce; ne peut pair.. dé cHWm, elle peu- .ailuenrée ou ii3 MmiteiiioBt informés; maisaUe mérite d'êtr jggR en cdWidératioa

EPOUVANTABLE PMHQUE

Bruxelles, t" février

Une société musicale avait organisé un concert dans ta salle des Fêtes d'EI&emlamme, près de Poperinghe. Soudain une des lampes Ci explosion et le pétrole enflammé se répandit sur quelques spectateurs dont les vûtemeaU prirent feu

Une effroyable panique s'empara aussitôt des autres spectateurs qui se précipitèrent pêle-mêle vers ta sortie

Pour y arriver de devaient prendre un étroit escal' !'̃- s'y aventurèrent et des eris dépoavaii bientôt entendre désordre eut cassé, quinze personnes ble.< ées gisaient sur le sol

Plusieurs des spectateurs, dont les vêtements avaient pria feu, ont reçu de graves brûlures

HClCLIK

Londres, i" février

Le eorreapoarfant du Standard à Berlin annonce que l'empereur Ménéiik est sur le point de quitter sa capitale pour atler au-devant des officiers anglo-égyptiens qui vont établir la démarvation des fronuères du Soudan égyptien et de l'Abyssi nie

Le Négus ira jusqu'au Nil blanc en suivant la route prise naguère par le colonel Marchand

Suivant un télégramme du Caire, les nouvelles d'Abyssinie disent qu'un combat important a été livré et que le total des pertes s'élève à sept mille -hommes

Les journaut ajoutent qu'il s'agit très probablemeut dans cette dépêche d'un soulèvement de quelques chefs abyssins, qui ont prollté, pour se révolter, du départ de l'empereur MéneiiJî

On n'a pas d'autres détails

L'AHUSSADEUR DE FRABCE A VIENNE

Vienne, 1" février

Le marquis de Reverseaux, ambassadeur de

France à. Vienne. d ane ce soir un grand dîner en l'honneur de M. de Rosthorn, promu offlcier de la Légion d'honneur, et de Mme de Hosihorn nommée chevalier pour avoir coniribué à la défense de la légation de France à Pékin

UN PONT QUI S'ÉCROULE

Londres, i- février

Une dépêche de Buckie (Ecosse) annonce que le pont Victoria, récemment construit, s'est écroulé

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE

Madrid, 1" février

Les groupes anticléricaux préparent une manifestation en l'honneur da M. Oaldos, l'auteur d'Blectra, la pièce politique qui a eu avant-hier un si vif succès

VlmparcitU engage le gouvernement à revendiquer les prérogatives de la couronne contre les empiètcments ultramontains

M. Canalejas annonce son intention. aussiCCt après l'ouverture du Parlement, de s'opposer énergiquement à ce que les congrégations religieuses françaises viennent s'établir en Espagne

A Barcelone, les commerçants ont formulé une protestation contre les organismes religieux qui se livrent à l'iodustrie

INCENDIE A NEW-YORK

New-York, 1" février

Un violent incendie, occasionné par une explosion, a éclaté cette nuit à New-Yoik dans une fabrique de boltes à cigares située dans la première avenue et la 35' rue, et a détruit deux corps de b;itiments comprenant deux ateliers trois scieries et plusieurs maiisons d'habitation ouvrière

On estime les pertes à un million, et demi da dollars

IL y a de nombreuses victimes

AU VENEZUELA

New- York, 1" février

D'après des informations officielles reçues du

Venezuela, il y y a eu plusieurs centaines de tués et de blessés dans le combat qui a eu lieu récemment à la Cuevas, entre les troupes du Vene zuela et les insurgés

Suivant un télégramme de Port-of-Spain, deux navires de guerre français sont allés à Carupano pour protégor lea intérêts français

La TutaloseJlâQs les Postes

Après avoir donné la liste des conférences qui vont être faites sur l'initiative de la coinmission spéciale instituée pour rechercher les moyens de combattre la tuberculose, nous avons annoncé hier que M. Millerand, ministre du

Commerce, s'était préoccupé des ravages que la terrible maladie exerce dans les locaux des postes et télégraphes et qu'il avait pris des mesures pour enrayer on, tout au moins, pour atté nuer le fléau

Les trois arrêtés pris par M. Millerand, et que le Journal officiel a publiés hier matin. sanctionnent les dispositions préconisées par le docteur

Mignot, qui fut chargé par le mimstre du Commerce de suivre tes travaux de la commission

L'ÉLOQUENCE DES CHIFFRES

Le rapport de M. Atipnot, présente les résultats de t enquête approfondie à laquelle s'est li vré le savant chef de laboratoire à la Pitié en ce qui concerne l'hygiène des bureaux de postes et les moyens d'entraver la propagation de la tuberculose dans ces locaux où le mal sévit avec plus de violence que partout ailleurs

On en peut jugr par le passage suivant que nous extrayons de ce remarquable rapport

II n'est pas, je crois, de collectivité d'Etat présentant des agglomérations d'êtres humains tra vaillant en commun aussi nombreuses qu'il s'en trouve dans l'administration des postes et des télégraphes. Aussi la tuberculose est loin d'y être rare

Durant l'année sur environ 71,000 agents et sous-agents des postes et des télégraphes ont été déclarés comme morts de tuberculose ont été mis en disponibilité pour la même affection, soit une mortalité de 28.1 p. 10,000 et une perte par tuberculose de 40.5 p. 10,000. La mortalité vraie approche donc de 40 p. car on ne peut raisonnablement penser qu'un très grande nombre des malades mis en disponibilité ait pu échapper à la mort

La mortalité générale toutes maladies réunies durant les années 1897, et 1899, a été de et le nombre des morts par tuberculose de réformes non comprises, soit 36 p. 100 environs c'est-à-dire que la tuberculose sur 100 décès en cause

A première vue, cette mortalité ne parait pas excessive. Elle est cependant supérieure à la moyenne en France (54 morts de tuberculose sur habitants, au lieu de 40 sur 10.000 pour les employés des postes'. Mais il faut songer que la moyenne porte exclusivement sur les villes où fonctionne un service de statistique et que les habitants des campagnes, qui paient à la tuberculose un moins lourd tribut, en sont exclus; or, la statistique des postes porte aussi bien sur le personnel des villages que sur celui des villes

Il faut songer aussi que les employés des postes ne sont admis qu'après un examen médical qui exclut en partie les faibles et les malades. Dans ces conditions, la mortalité devrait être au-dessous de ta moyenne, et cependant elle semble être sensiblement au-dessus. Le fait, du reste, est bien plus net quand on prend la statistique du seul déparlement de la Seine. En 1899, sur 1,500 employés sont morts et 50 ont été mis en disponibilité pat le fait de la tuberculose, soit une perte de 62 pour

Or, la mortalité par tuberculore à Paris esl de 49 pour

SURES PRÉVENTIVES

Les chiffres qu'on vient de lire suffisent pour montrer toute l'étendue du mal qu'il s'agit de combattre. Mais comment la science pourra-t-elU en triompher Par des dispositions préventives qut tendront à détruire les mal dans son germe en empêchant la formation de ces invisibles poussières qui contiennent les dangereux rcucrobt propagatcur du fléau

Le premier moyen à mettre en œuvre, dit le docteur Mignot, est l'instruction des employés il aerait facile de leur faire connaître que dans les bureaux la contagion se fait cxtlusivcmenl par les crachats qui, desséchés sur le sol, se mêlent ensuite aux poussières de fair et péuètreol dans les poumons

Le second moyen serait la défense de crachei ailleurs que dans les crachoirs hygiéniques dis posés de place en place en nombre suffisant

Dans tout lotal où des tuberculeux ont pi cracUer sur le sol, le balai est isa terrible en ir de mort. Il asi nécessaire de le remplacer par des lavages l'aiJe et linges utiles, tels qu'on les prïjU%"e, dès roaintenai) , dans les casernes, et Bspais peu dans les pattes de police

Plus loi , les docteur Mgrot expose les modifications qu'il y aurait llù d'apporté aux Mans de constructtM et à l'aoBénagcmat actuel de bureaux de%pistes, des - Mgraubap et des baiphones

C'est à ce Stt et que !IL MilleraMl a pris un arrêté concernant les projeta d'éUIBssemeiïtou de réparatioa de ces loeaox. Les ptaM visés devront réaMser les dtaéder ta axpren/s par le comité mérite

Un autre arrêté détermine les conditions d'aptituda physique à remplir par les postulant.; aji emploie de radruinustratiou des postes et de$ télégraphes

Le troisième institue une commission en vue d'étudier les tuayens d'établir un sanatorium affecté aux. agents et sous-ageats. atteints de tuCe sont là d'eseaUentae mesure et l'en peut espérer qu'elles auront pour effet de réduire dam de notables proportions le nombre des victimea quc le terrible mal fait tous Us aas dans l'administration des postes

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunit hier matis, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le conseil s'est occupé des divers budgets qui doivent venir en discussion au Sénat

Le garde des Sceaux a fait signer le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Présiitent de chambre à la cour d'Aix, M. Montanari-Rovest, président du tribunal de la même ville

Président du tribunal d'Aix, M. Guérin-Lang

Président à Gannat. M. Huguenin

Juge à Poitiers. M. Doflisi du Fresoel

Conseiller à Amiens. M. TUoret

Vice-président à Amiens, M. GaucherPrésidant à Mootitidier, Ni. Aujanine

Juge à Arras, Ni. Goudernent j!'C" •> "Taxes, M. Bourdon, avocat tribunal do Guéret, M. Ja quot du tribunal du Clermont vQise

M. Béuaui

Juge au tribunal de Clermont (Oise). M. Cayron

Président à Villefranche (Aveyron), M. DotJuge d'instruction à Villefranche (Aveyron

M. Lemonnier

Substitut du procureur de la République près le tribunal da Villefranchu (Aveyron), M. Dormans

CHAMBRE DES DÉPLIÉS

Scarlce du vendredi février

La Chambre a discuté hier l'importante queslion de la Société des Prévoyants de l'avenir dont le Petit Parisien a souvent entretenu ses lecteurs avec le légitime intérêt qu'elle comporte. M. Georges tlerry demandait à M. Wal deck-Ronsseau, président du Conseil, de surseoir à l'exécution de l'arrêté qu'il a. pris le avril 1900, et aux termes duquel il mettait en demeure la société do reviser ses statuts sur les bases de la loi du 1" avril 1898 sur les sociétés de secours mutuels

Après une éloquente intervention de M. Louis

Barthou appuyant le sursis liemaniië, Ni. Waldeck-nousseau a expose les intentions du gou vernement. Il n'a fait aucune difficulté de consentir il suraeoir à l'exécution de son arrêté pour permettre aux Prévoyants de t'Avenir d'étudier les moditlcations à opérer dans leurs statuts, et de réunir une assemblée générale qui arrêtera la forme définitive- à donner à leur société, les assurant qu'ils rcncontreront dans cette voie les sympathies et les encouragements du gouvernement

Ce langage a réuni l'approbation presque unanime de la Chambre, qui a voté par 5OÛ vuix contre 5i, une motion de MM. Uarthou, Georges

Berry, Aimond, Cornudet et Mesureur, prenant acte des déclarations du président du Conseil

La séance est ouverte à detac heures vingt sous la présidence de M. Peul Deschanel

M-. BaPtNUX dépose une proposition de toi tendant à modifier l'article 28 de la loi du

Cet article porte que les sociétés de ueeours mutuels sont privées des subventions de l Etat quand elles renferment dans levir sein des membres affiliés à plus d'une société, dans le but des recevoir de8 secours éventuels journaliers supérieurs à 5 francs, une pension da retraite supé rieure à francs ou des bénéfices d'une assurance supérieure au capital de 3,000 francs

M. Bartaaux propose de fixer à T20 francs le maximum de lapension de retraite et francs le capital de l'assurance

L'orateur demande l'urgence et le renvoi à la commission d'assistance et de prévoyance sociales

Après un échange d'observations entre MM

Audlffred, Henri Brlston et Louis Ricard, l urgence est déclarée et le renvoi est prononce

M. Mlrmen et M. de Ramel obtiennent également l'urgence pour deux propositions de loi tendant à modifier la loi du 9 avril 1898 sur les accidents de travail

Les deux propositions sont renvoyées àla commission d'assurance et de prévoyance sociales

M. le président fait connaître qu'il a reçn de

M. Lasles une demande d interpellation à M. le ministre des Colonies sur la saisie et la vente des bagages de l'émir Soliman et sur son arrestation son arrivée à Djibouti

L'interpellation est renvoyée à la suite des interpellations déjà inscrites

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR

M. G or B rrf dépose une proposition de résolution invitait le gouvernement à surseoir à l'exécution des décrets da 3 avril K iO, afin de permettre aux Prévoyants de l'Avenir de mortifier leurs statuts

L'orateur dit que la société des Prévoyants de l'Avenir compte actuellement membres et possède plus de 3? millions de capitaux

M. Waldcck-nousseau, président du conseil, a mis cette société en demeure de mettre ses statuts en conformité avec ceux de la loi de cette mesure est contraire aux résolutions du

Parlement. Les Prévoyants de l'Avenir ont refusé de se soumettre; mais un certain nombre de sociétaires ont contesté les résolutions prises par le conseil d'administratiou, et ont fait nommer un séquestre par le tribunal de la Seine jusqu ce que le tribunal ait statué sur les contestations pendantes

L'orateur dit que, dès lors, les tribunaux étant saisis, et toutes choses restant en état, l'arrê'é du ministre de l'Intérieur n'a pius aucune raiton d'être, et il demande 3 ta Chambre d'inviter le gouvernement à surseoir son exécution

Il demande l'urgence et la discussion imnédiata de son projet de résolution

M. Waldecfc-Rorosaati, président lu Conseil dit qu ne s'y oppose pas

L'urgeoce est prononcée et la Jîscussion immédiate est ordonnée

M. Barthou déclare que la loi du i" avril sur les sociétés de secours mutupls réserve eux sociétés de prévoyance qui ne sont pas des sociétés de secours mutuels les avantages qu'elles tiennent de leurs statuts

II ajoute que les Prévoyants de l'avenir vivent sous le régime d'une autorisation ministkrielte toujours révocable, et que. par conséquent, l'art rcte du ministre de l'Intérieur pris en est parfaitement légal, et qu'il était motivé par ce fait que les statuts de la société établissaient entre les divers membres des différeaces de traii tement et de faveurs

Mais il lait observer que tes Prévoyants de l'avenir ont déclaré qu'ils étaient prêts à modifier le irs statuts pour établir entre leurs socié taires une situation plus équitable

Il ea conclut qu'à cette concession il faut répondre par une concession, et attend avec con lance les déclarations que M. le président du r Censeit portera â ta tribune t Après quelques observations de M. Almowjl dans le même sens, M. Wald ck-Rou a ati, président du conseil, prend la parole

L'orateur expose les conséquences anormales au'en traînerait la stricte application des statuts des Prévoyants de l'avenir

L'orateur explique le mécanisme du fonctions nement de la société grâce auquel les socié taires originaire?, ceux de 1881, pouvaient tous cher pour un versement de 12 francs par an e 3,3oü francs en 1WI, 1, 0 francs en I9ue fnnes en 1903, c'est-à-dire pour francs une somme totale dépassant 6,ft francs

Il déclare jnc de pareils résultats étaient faits s pour émouvoir Fa-iininistratton. Ceat pour cet t que le ministre de l'Intérieur a pris un arrêté pour empêcher la Société de faim au t- janvier t ISOi, sa première répartition il. Wald ck~R sa i estime qu'il en avait là r droit puisqu'il avait le droit supérieur de retirer t'autorir.atioo ministérielle qui avait hé accordée aux Prévoyants de l'avenir a Il ajoute qu'il fie compte pas retirer cette aui tonsalion tant que rassemblée générale de la fait ehainenoÉpt pi'elle prendra les résolutions qui eoartuitet un: résollMMK qui seront prises

Il tins, etk ooosénaence, que le sursit qui

M. GfttfflftSt DE CLI6KT uthier de etoMi prend acie des larafians de M. \& 'afémmtA du Conseil, en &O tast qu'il doit tira Mm entendu que les Prévoyants de l'avenir auront toute liberté pour prendre, dehors de la toi de UëM, udia résolution qu'il leur plaira

Il espère qu'ou ;il> • > '•Tellement nv"j "f et qu'on cessera d ̃ eonsejto des grandes sodé', qui r la dissolution de c.s sociétés de prévoyance, accumulant des capitaux considérables, parea qu'eik trouvent en elles une gereuse. {Protestations gauche et apptmtdUnements droite

H. Rouanat j'étonne que Ta droite, qui a toujours soutenu la féodalité financière, les tripo tages du chemin de fer du Sud et ceux du Pacama. affecte une pareille sollicitude pour les intérêts des associations ouvrières

M. da Ramai proteste contre ces paroles la droite n'a jamais été compromise dans les tripitages du Panama

H. Rouanat veut répondre, taai le président leraaptlie an silence et maintient la parole à

H. Gauthier de Clagny

Celui-ci termine son discours en demandant à la Chambre d ifllriuer par son rote sa volonté de conserver aux Prévoyants do l'avenir i indôpendanc,-> i i ni us abseliw dans iélaburalion du leurs bi itat

La dis.. -X close

Deux projets de rosoiutîoa sont déposés

L'un, de M, Barthou et quelques-uns de ses collègues, est ainsi conçu

La Chambre prend ot de la déclaration du gouvernement de surseoir à l'exécution' de l'arrêté mi nistériel du 3 avril 1900 pour permettre aux Prévoyants de l'avenir de réunir une assemble té néraie afin de moditter les statuts

M. Groutsiai dépose une autre motion, invitant le gouvernement à -i '• ;uirèté, alln de permettre la Société ̃ oyants de l'Avenir de réviser leurs Bt- un maximum de dividende pour leurs adhérents, égal a une fois et demie le montant de leurs veMements

Après quelques observations de MIA. Louis Hlcard, Gauthier de Ctagny et Grousaier, M la présidant du Contatl déclare qu'il accepte la motiou de !IL Louis Bîrthon

Cutte mouou est adoptée par 600 nli contre

M. Rouanet pré^PBte ensuite quelque >1!cations sur les paroles qu'il a prononcer du débat, a propos des tripotages fin s'exprime envers la droite de Ja Chiiunre n n droite du conseil municipal de Paris daus des termes qui lui valent un rappel à l'ordre

La séance est renvoyée a lundi et tevée à sis heures et demie

SÉNAT

Séance du vendredi f< crier

La séance est ouverte à deux heures, soas la presuleu&e de M. Barbay, victf-jtf'^dcnt

Le Sénat valide l'élection de M. Poohon comme sénateur de. l'Ain, et celle de M. le général ci

SaJnt-S rma4n comme sénateur

Api'ès déclaration d'urgence, les Sénat adopte le projet de loi relativo Il la rcédilleation de la manufacture d'allumettes d'Aubervilliers, à la construction d'annexés de la manufacture d'allumettes de Marseille

Le Sénat aborde ensuite la discussion da budget de la Justice

Les articles 1 4 7 sont adoptés

M. Leydet sur l'artiole 7 présente divorsfis observations sur l'augmentation des chambres de conrs d'appel de Paris et de Lyon

Il demande une réforme d'ensemble

M. Monis. ministre de la Justice, fait obserTer qu'il y avait i.Q'O .illaires en retard à Paris et

Il Lyon. Cet arriéré pu être en partie liquidé, mais une réorganisation judiciaire s im pose et le gouvernement l'examijie

Le Sénat décide d'examiner tes articles et de la loi de finances modittant la composiadopté usaion s'engage sur les réducdivers cours et tribunaux

Les séitateurs des départements intéressés

Maine-et-Loire. Haute-Savoie, Corrfesw, déposent de amendements pour la maintien des postes des magistrats supprimés

Ces amendements sont repoussés

Les chapitres du budget de ta Justice sont ensuite adoptés, ainsi que ceux des budgets de l'Imprimerie nationale et da la Légion d'honneur

La séance est levée six heures et renvoyée à lundi deux heures

LA LÉGION ^HONNEUR

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, Il la suite de l'Expe sition universelle on de travaux méritoires, sont promus ou nommés dans l'ordre national de la

Légion d'honneur, au titre étranger

AU GRADE DE COMMANDEUR

MM- Dannat, artiste peintre, citoyen américain président de la Société des peintres américains de Paris; Autocolski, sculpteur, Edelfeldt, peintre, tous deux de nationalité russe

AU GRADE D'OKPICIER

MM. llarrison, artiste peintre, citoyen américain, membre du jury de la classe 7; Econornos

Bey, secrétaire de la commission d'organisation de la section ottomane, Tosson, ingénieur beige

AU GRADE DE CHEVAtlBK

MM. de Chrîstmas-DircitiBg-IIOfnfodt sujet danois, médecin de la légation danoise de Paris

Alexander, artiste peintre américain Alvarez industriel américain; Berp, industriel américain: Groen. industriel américain Le Blanc, in dustriel américain; Chstheiiner, industriel américain; f'eixoto, président du comité consultatif des Etats-Unis à l'Exposition de S •" ̃ • • ̃ n industriel américain; Silva, com;Porto-ftico; Jilmer, industriel ang wick, chet de la correapoadance au c<jmuiis .irial de Uussij

MM. Apostol, conseiller honoraire de Russie

Orunber, négociant anglais; Hébert, sculpteur anglais: Chrysaphédes, industriel hellène; Halli peintre hellène; Stamatiadw, industriel hellènr

Vagliano, commissaire de la Grec' Vlasto.coromissaire de la Grèce; Idiaguey, consul honorairo du Pérou; Hernandez, peintre péruvien; Lynch peintre péruvien; Carissy, négociant roumain

Lahovarv, commissaire de la Roumanie Siinonidi, peintre roumain; Bernstein. sculpteur russe; Brandt, industriel suisse; Dewey, publi "f '̃•'lïs-Gevaért, écrivain belge; Génii

L yen américain Havilaud, industriel a \tacon, publiciste suisse; MooneyBatclitl', publiciste anglais; Mucba, sujet autri chien, artiste peintre; Hoberts, industriel anglais

Bomagnoli, graveur itatien; Smith, industriel anglais, à Persan-Beauraont Story, peintre sméricain de Stuckli, industriel américain Thur nauer, industriel américain (C Thomson-Houston) Grumvaldt, industriel russe; RoussanofT commissaire russe Tedesehi. rommissain-sterbe

Ntibar-Paeha. ingénieur; SprirUble. commissaire ottoman Berlitz, professeur américain; Petrovitch, commissaire serbe

MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR

Par décret rendu sur la proposition de M

Waideck-Kousseau, président du conseil, minisli'u de 1-Intérieur, est aommé chevalier de la

Légion d'aonneur, M. Larére, aire de Taden

Cûles-dg-Nord), conseiller mcnicipal depuis trente ans

Mort d'un Sénateur

On nous annonce la mort à l'âge de soixantequatre ans, de M. Barbedette, sénateur républi cain de la Charente-Inférieure

M. Bzrbcdetle, qui avait appartenu jadis à la

HUgistratare, fut élu député de La Rebelle pour la première fois en

Au renouveUement triennal de il posa sa candidature au Sénat et fat élu en compagnie de MM. Meslreau et Combes

Aux élections de 18M, il fut remplacé par M

Calvet, mais la mort du docteur Moiiwt ayant ouvert une vacance dans la représentatlos sénatoriafe de la Charente iatérieare, M, Barb stte sa présenta et fut élu

Établissements de Bienfaisance privés

Les conditions du travail des enfants et adultes dans les orphelinat et la eotwïHution en kut faveur 4'ub •ecaie, oat Mt !lier tobjet d'en long devant rommission d'r.ssura aet deprévoyacee secaies

M. Mirman a MM l'attention de la commis sioo sur la grands Micurrence faite par certain de ces élab'iisstroeats au travail de femmes mères de famille. 11 a réclamé une enquête destinée il faire co nuttM les noms des adultes tra vailla:il vl m- cas établissements et à siuter un élit geucr.il <tss Srix des travaux < fV-ctués pour i je l'on pussst mesurer exacLtuiem la portée de cette onimrrBBee

Las Sociétés de Secours Mutuels

D'aec T'4 ̃•••̃̃̃• L, '̃- '̃̃̃ -I m '•̃•̃teaux a dépo^ une proposii ̃ !ii

Je la loi de nm, sur les .sociétés do sacovtrswtuuts ou ̃ -t article, -les de seaccordent dais indoinuitie u

Pir four, des rc-ion anen francs, ne pu l'Etat et ne b accordé par la ;̃̃: ̃ • :inituels plusieurs société en vue de se constitn rTm pi-n^iiin sumu-wure If 960 fJancs on t t .;u)itaux en a au" t îttesre -.î.t'iOû fra:. it être exclus secours mutuels dont il;¡ font pu. iieina pour la société de perdre les avau édés par la loi

M. Bftrte-asx, suivant la désirjBJRti ' par fous de r flspHMT >lana eet art h-: •̃̃. rU r' 3.6U0 francs et de :i,0oolr par ̃ ii-aûc lé renvoyée, !i; t. paris

Ch r r^miUiSf.Ott d KUraii. -.•; •. :i'ile

Eboulement dans on Fort

On nfm5 tpli-lirraphi t d l.i!!e j- ̃ ̃ ̃̃̃ ̃' :r-t

Ma t d 1 t.iiit'. <'< t iji't" t'Ai \iCÙJk .àa.àii seurs à pied

Lx contrescarpe s'est érr nne longueur de 40 mi'tres, et on rcmii-juc a d'autres endroits des itiarJcs iinuiétautes

Prisa d'Armes ne notre correspondant de Ctermnn! F'^rratud

Ce SMtiB. à oiuie keure et dupa de cunon retpnii^t'.nit dans imnii' reinpUô i'uac aanuc îuueeou ras rnes furent on rumeur iindfs î.mces cour i ont à la recherche de i ;i'.us tard, le 1<B , en fcii' ̃? • mpa, 'it, pxr la rente le Hi'-ttimoct, le ruion indui1" ""• xl ̃'̃ ué&èsxi

Tsi -:iu atïkiu :>3. II IL fu'- iiuâsilot p. :hc, tes t6' et ii"arul! rie

Nul ne connaît encore le thème de manemma iu<li ]u<S aux troupe

C'est la. prcniiîsrtf foi qu'une prise d'aruMt ce genre a lieu dans notre vllle

NOUVELLES MARITIMES

Notre Esoadro d'Extrême-Orient

Le ministre Je U Marine a n-gu ttu contre amiral Uayie la dépêche sui' s

J'ai pris aujourd'hui le c nent de ta division ̃; de l'lixii'cuu;-Ur mt et j'aiaiuoré p :aent mou pavillon sur la

Descturtes, qui part ce soir pour Hong Kong

Les Cardions de Batterie

De Cherbourg

Le ministre de la Guerre a dumandr. do rafro assurer, dans l s conditions - •/•̃.•̃•̃^ i-> n i ment de la solde et batterie, jusqu'au passage -et des batteries de côtes à son

Ces paiements ne seront fa iv&bco par la marine

Le Double Assassinat de de^oas

COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE même que i

M. le président a d(> H les deoatt poursuivi l'audition ,les t.- f qnew asuns ont fait des dépositiooh .seat aosa blantea pour l'accusé

Audition des Témoins

M. Laage est rappel à la barre

Le prdecdcnl le questionne sur nn fut d US.S grande importance: Nédelec aui i-<ieuTS fetiUtives ayant pour but df vriwer

Lcmeur comme aliéné; il réu- a faire rédiger par la femme Lemeur \r <> procureur de la Hépublique tou<iv incar cération. Au dernier moment Mine 1.. rncur qui savait parfaitement que son mari n'était pas fou fut pnse de !Scrupules et refusa d'envoyer se plainte, L'accusé t<Jt même ce sujet une vive le fait, mais il prétend que c de sécurité publique Lemeur était devenu un véritable danger pour loul l moade, surtout qu.md il était ivre, car sa violence était excessive

M. LE Présidemt. Il n'était pas si terrible <jua ceta puisque vous lui avez administre da véritables riclées, et il est établi qu'à jeun c •) en homme d'une très grande douceur

On revient sur le point de savoir si le cWen de garde ôtart ou non dans la maison 14 ]luit du critne

Cela n'est pas cJoutmijic, déclare le témoU, il y était, des témoins l'ont vu

C'est inexect, s'emprewe de répiîqu r Nédtec

M. Lauge insi ! et déclare que ei l'utilmal Il pas :ib. lu'il n'a >•̃̃•.̃'̃̃ ̃̃• ̃̃ m bruit îasoli! '̃ dehors <i

On .i tenant lo le fsa j.. Ils rc-. iforeldaiw létab!i SÈin at des époux Lemeur, apt^le

Rien de particulier dégager de leurs déeltrations

Le président fait seulerr^ au gendarme ce far. in momcnl de son arrestation, Héd k:< i.iegoottede sang axsez forte derrière l'o_rei!iti dreitt, puis au front des éclaboussores ainsi qu'au nez. Ce gouttelettes, scion le témoin. ne pou 'aient provenir des écorchures que l'accusé avait aux mains

Nedeicc se défend sur ce point beaucoupSTOS adroitement qu'it nn l'avait fait jueou à prôWEt

Ce n'était pas une goutte de sanq, dit-if, mais une tache allonsée que je m'étais f i'. vraisemblablement en portaat ma main à i'ore.ile pour y accroch r le cordon de mon lorgnon

Le Couteau et le Rasoir

M. Sonlecq, docteur à Bezons, qui 't -̃< rgé i m mains de Nédelec. :ne îles diverses btencurc i; >rtaieîi r • n'aies D'ont ̃̃ .ja ner ur •̃̃iïtion de

Le je la criinc srcompli à l'aidn du couû u et non du ra-o;r. c r les sections chez les d sui victime n'éujent pas nettes

Le conp porté à M. Lemeur a ,r a rrière et pendant qu'il dormait, uu'ur elle, a kté tuks hors de son lit

M. Senleeq ajoute que la femme Lemeur t pn voir son assassin, car elle avait aprés sa mort les yeux hagards et les traits horriblement convulsés

A ce moment, on brise les s r exniber deux ptécesà eoa i tteti, he le ra soir. iHoui-emaU 4ms la salle. paraît nullement itmi, saur cependa; on lui présente le couteau, il reconnu.. i cn les éponx Lcmeur

On entend ensuit" M. le è e tvr -csailles, qui fut chargé de t'expertiae :e ;aie; IL fait une déposition identique i oeU to son e #UU. Balwt et Petit, pfeatmaeiens, aujE-îueJs furent cannées its pièces à analrscr. viennent après faire connaître le résultat de leurs expéOn soumet eneore aux Jarés la otemae la femme Lemmt elle ut bol i d mg t les public M pwt, les lSf W a li