Le 

S »» 

asphyxiés, ont eu à penne letenïp.s de se sauver. 
Le "feu a été éteint par les pompiers après deux 
heures de travail. 

Asnièrcs. f"1' c.-r;:iîn iinmhiv ;i'i;>;•. mU 
de la vue de C ;.jih 
'eu Êâioi hier -i\ 
'de feu partanl a au peln (Mi'il'iiii >>iu>- i-sr M- ie 
colonel Perreau à une dame Marie UuiieteUi, 
âgie de ->̃ 

Vers t iv. ̃; Perreau, accompagnée 

d une ne ots îiiiw, lamait tranquillement pro- 
rDeutjr son chien tians une allée voisine du pa- 
yilii>n, quand soutlaiu, euuts inoUf aueua» I* 
femme fjcui:i>;lli :le mit à l'insulter violemment 
et à proférer contre elle les menaces les plus af- 
freuses. 

Mme Pf.rrciu if r>j[io.i>iaiii 
Mme GiiiiotLlU ne lit qu'empirer; rentrant chez 
el(e et s'armant d'un revolver, elle en déchargea 
doux coups sur Mme Perreau, <iuî, en se bais- 
sant, réussit il t;vitcr les j>ioj.;r(i!>. ?. 

Un troisième coup fut tiré sur U ¡il:,) (!•̃ Mole 
Ptiri1'1! 'M/ ̃ .-c cachint derrière un mur évita 
Uêtr.. 

Attn, v«-; .>-s cûups de Jeu, M. Perreau accoa- 
nit et voyant ce qUI se passait rrii à une autre 
KÎe « Illles dqjui apporter su carabine. 

coup de ic. 
Quelqu, are 
île f« it 
CÇHT' ̃̃ • ubi 
ciuij (jour menaces, violences, 
touj. 

£ilu u ûbi Usitée.; sur le Dépôt dans la-soirée. 

fltte très clég.iiTiincnl mi?1*; enjambait le pont 
de la Marne et Pl dans la rivière où 

Un passant, NI. < •̃£!«, qui avait été 
témoin de cet acte <.i. ».ir, s»e jeta l'eau 
a 9«o tour, sans premire le tcmps cte quitter ses 
vêtements et, après avoir plongé à plnsieurs re- 
prises, parvint, a saisir la jeune personne qu'il 
ramena sur la beige. 

Comme cite avait perdu counai08ar.ee, M. 
Patelle la transporta dan'! une pharmacie voi- 
»in» où, après une heure de soins énergiques, 
elle fut rappelée à la vie. 

laterroKée par M. Cuviliicr, commissaire de 
police, elio déclara se nommer Jeanne H&vei, 
âgée Je quatorze ans, demcurant avec ses pa- 
,rente, 5, rue Delatnbee, mais elle a refusé éner- 
giquement de faire connattre les motifs qui 
l'ont poussée à cet acte de désespoir. 

fvry. Inconsolable de la mort de sa femme, 
survenue il y a un mois environ, M. Eugène 
Oainièrc, àffé de trente ans, peintre, demeurant 
rue du Parc, s'est suicidé hier à l'aide d'un 
réchaud de charbon qu'il avait allumé dans sa 
̃chambre après en avoir hermétiquement fermé 
les issues. 

Blemix. Un incendie, dont la lueur était 
visiblt, hier soir, sur le» hauteurs de Meaux; 
e'est déctaré à Villenoy, dans une meule de neuf 
mille gerbes de blé, élevée au lieu dil la Made- 
leine et appartenant à M. Frère, cultivateur. 
Deux ouvriers de ce dernier, qui s'apprêtaient 
à nuiUcr les charnus, se mirent, k la poursuite 

d'un individu rc.=tf: dissimulé 
pendant quclij'! Mi.-iile.se 
eattvait au mu:- 

Ils fürent ̃̃< "de 
,la scodarmen dû 
'Meaux. 11 est étr«iugei- a lu oointî..n'a 
trouvé sur lui aucun papier. Il pr< .in- 
liiî'r •̃' ̃̃̃̃"•• • •: .r> run- 
tionttiiueltleaa. –Ver 

ï:iar soir, un accident .«V: 

̃ic-de-Vachc, Bur un de;; des 

.!c dérivation des raux du 

â-uiia-ii. 

Six ouvriers remontaient du puitf-* numéro 3, 
Ijuantl, arrivée à di.v iiiO'rt.-î du fu la f.i^mm 
ilaQS laq! 

cftWet, c: 

Ce sont les nommés FiviVrii'- 

«luatorzo ans; Robert lit-'juutrii 
ans, et Eugène Ravez, vii,, 8 

Le premier est blesse a il ici», ie second à la 
;poitrine et Bavez aux bras, Les blessures des 

¿!eux premiers sont graves. Ils ont été Iranspor- 
leur ont donné les soins qu'exigeait leur étal 
du- 

"UN VOL AUDACIEUX 
Un vol des plus importants, qui dénate de la 
part de ses auteurs uno audace inouïe, en même 
temps qu'une parfaite connaissance des habi- 
tudes de leur victime, a été commis en plein 
jour,hier après-midi, au préjudice de Mme »ou-: 
langer, minotière, 4, rouf.c de rlundre, au Bour- 
get. 

Vers Bac heure d» l'après-midi, ainsi qu*elle 
en a l'habitude, Mmn "̃ "ijre* sortait de chez 
elle par une porte r le derrière de sa, 
minoterie, se rondar-- oureau, à la Bourse 
ci- commerce, à Paria» 

i:iic Li lait à la mita ône saeoche contenant 
uno sonune de 30,000 francs. 

Au moment où elle venait de franchir levait 
do sa demeura, un individu, que l'on avàit vu 
rûdcêjiar là depuis quelques instants, se jeta 
tirusfliieraent sur elle et, lui arrachant son pre- 
cieaxsaCi prit aussitôtia- fuite it toutes jambes, 
Il 0e tarda pas à être poursuivi par plusieurs 
employés de la minoterie, mais d avait sur eux 
uno certaine avance, et malgré tous leurs ef- 
forts, ceux qui lui donnaient la chasse no pu- 
.tent 1'6 rejoindre. 

Parvenu au passage à niveau do la route tle 
Saint-Denis, le voleur, sur le point d'être cerné, 
jeta la sacoche à «m individu qui l'attendait en 
cet endroit monté sur une bicyclette, et qui, 
aussitôt en possession du sac, partit a toute al-. 
litre, ne tardant pas à disparaître. 

L'autre essaya aloxs de faire face aux gens 
qu'il itvait à ses trousses. 

Mais entouré de tous cbtés, il fut maîtrisé par 
M. f-eniagouron, couvreur, c ui au moment du 
vol travaillait sur la toiture de l'usina et s'était 
luis uu des premiers •"• -̃ ̃ 'irsuite. 

Le malfaiteur fui i-onduit à la gen- 
flarmjBrie, et de ni au commissariat 
de police d'Anbervifliurs. 

Mais ce lut en vain que le magistrat 

gea il ne voulut ni dire qui il était, ni 
pan: revoté. 

Ccst un joune horamo d'environ vingt-cinq 

$(la-, 
oj Parts.. 

ans, brun, vêt» d'un costume complet en drap 
noir. Il a été dirigé sur le Dépôt 

W il Puis 
Le service de la Statistique municipa!e a 
compté pendant la 4t· semaine 864 décès, au lieu 
de S08 pendant la semaine précédente, et au lieu 
de 819, moyenne, ordinaire des semaines d'octo- 
bre. 

La fièvre typhoide reste stationnaire. Elle a 
e<iusé 21 décès», chill're identique à celui des trois 
semaines précédentes, 

Les médecins unt slgnalé ca.- nouveaux au 
lieu de 106 pendant la semaine 
La scarlatine a causé 1 décès, chiffre identique 
4 la moyenne la coqueluche, 3 {au lieu de la 
moyenne 5) et la diphtérie, 2 (au lieu de la 
moyenne 5). 

La variole et la rougeole n'ont causé aucun 
décès. 

La diarrhée infantile (iithrcpsie, etc.j a fait 
périr sa enfants âgés do 0 aa au lieu de 34 
îx-ndant la semaine précédente; la moyenne or- 
dinaise des semajucs d'oetobïe s éieve a 42. 
En T»utr«, 18 enfants sont morts de faiblesse 
Les maladies inflammatoires des organes de 
la reapiration ont causé décès, au lieu de 55 
pendant la semaine précédente et au lieu de 

l'i (au lieu de la 
Oi! 1,123 enfants 
vivat, iont 822 légi- 
times et Jol cud derniers, 51 
ont été reconnus immédiatement. 

LA TEMPERATURE 
\endr«<ii tt octobre, »)' jour <tt tanné', «• y-M 
de L'automne. Saint Attrélien. 

lever au soleil p 6 n. ti), coucher a 5 h. Lever de 
le lunt d 5 h. *S, eoueher â g h. H. 

Hier, très heau temps pendant toute la journi5«. 
Une aire supérieure à 765 m/m s'étend de l'Atlan- 
tique & la Russie. Les dépressions passent seule- 
ment dans l'extrême-nord de l'Europe, ainsi que 
dans 1 ûxtrême-»ud. 

La température monte aur les pava du Nord, elle 
s'abaisse partout ailleurs. Hier matin, le thermo- 
mètre marquait 0 Breslau, 2 à Paris, -!3 il Malte 
et a Monaco. 

On notait 7* fAigoual, 2 au Puy-de Dôme, au 
Pic-du Midi. 

En France, la pi'riode de beau par régime d'est 
va pprei.ster avec tomps frais. 

Variations atmosphériques du jeudi t'J octohre, 
ànotre salle des dépêches 

BECHES BAHOMRTnE TTIERMOME [HE 
A 8 h- matin ̃ 7. au-<leseus de 0 
Midi "68 ̃/• 

4 h. soir 788 •/• H* 

Minuit 'M ̃/• 9' 

NAVIGATION FLUVIALE, t9 octobre. 7 heures 
du matin. 

écluse de Varcn/ies, -J~13 .)S; pont 
de Corbeil, 1*76 échiBe de 
MARNE. Ecluse de de OUa- 
Hfert, ?T»(); .'•r.luâf de Chru-; 

Casse -Seisc. l-li-lu^c du Martin. i"»7; 
potitdela r ̃̃ '̃̃' 'H; écluse 
de Suresru poat de 
Mantes, 

LE SECRET DE GERMAINE 

conteur, 1 :ua- 

milliers. 

"̃̃"̃ possède d'autres 

liuii. ;-i «fondes, avec un 
grand tseuliruoni du cœur et dû l'honneur des 

petits, des numnica. 

Le Secret de Germaine glorifie la modeste ou- 
vrière, aicnante et dévouée, qui par sa beauté 
en butte aux obsessions les plus dangereu- 
trouve une sauvegarde jusqu'au bout 
dans le travail., dans la vertu. C'est 
i i;m une histoire vraie, puissamment ob- 
servée, dont toua les héros ont vécu. (Il paraît 
régulièrement deux livraisons illustrées à 10 
centimes, par semalpe et une eérie à 50 cen- 
times tous les 20 jours, en vente partout 
Montgredien et G4, éditeurs, 8, rue Saiul-Josepli, 
Paris.) M. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Châtelet, première repré- 
sentation de Robiason '̃ Crusaê, pièce nouvelles à 
grand spectacle, eu quatre actes et vingt-deux ta- 
bleaux, de MM. E. Blum et Pierre Decourcelle. 
Pour tes. samedis dramatiques et UttératFVS, qui 
commencent ciernain, einq heures, la direction 
de l'Odéon a décidé d'étendre aux plaoes de loges 
et baignoires (sauf les ^ayant-scènes) le tarif popl!- 
laire de 1 franc, déjà appliqué aux fauteuil» d'or- 
chestre et de balcon, 

Ce soir, 90* représentation de Ha Vînt.1 
Dimanche, en rnatiaée, la Visite, Mi Bru! 
Au Palais-Royal, la Mouche, l'amu-.antc pièca de 
M. Antony Mars, n'aura plus qu'un nombre limi- 
té de représentations. 

L'Inviolable, qui est le titre définitif de la nou- 
velle pièce de MM. Pierre Veber et Victor de 
Cottens, passera dans le courant de la semaine 
prochaine. 

M. Porel, directeur du Vaudeville, fait connaî- 
tre le programme qu'il a arrêté pour sa saisoi»; 
Maintenant que la pièce de MM. Victorien 3ar- 
dou et Raymond. Dêsiaades, Bille- Maman* est 
donnée, il va s'occuper immédiatement de la co- 
médie nouvelle de M. Abel Hermant, le Faubourg, 
qui servira de rentrée à M. Guitry et à Mme Ra- 
phaële Sisos. 

Après viendra la rentrée de Mme Réjana dans 

Malien, de M. de Porto-Riche, rrv?. ibiomeut. M. 
Georges Feydeau doit livrer u :ie ta co- 
ngédie qu'il écrit en collabore* M. Paul 
Bilh3ud litre, la Gak?U\ 

M. Porel a également en ?.iain une conedie ea 
quatre actes de Marcel Prévost Uiis; quatre 
actes de Bricux Nos Jugcs; la Décadence, quatre 
actes d'Albert Guinon; trois actes de M. Pierre 

de Pair. 

Wolff le Cwwr et tes Sea* 1 trois actes de M. Ro- 
tnain Coolus Lucette Accusée, quatre actes de 
M- Louis rendre, et les iientemr», une comédie 
anglaise extrêmement intéressante, traduite par 
M. Augu*tta Filon. 

Le Vaudeville ce fermera pas pendant P£apo- 
«itioo. On y reprendra Mme Sans-Gétte. Comme 
reprise intéressante également, il faut citer celle 
du Qhanàelitr, de Musset. i i_ijf.i_ 
Le nouveau spectacle du Théàtie-Aateine, Père 
naturel, comédie en trois actes de M M. Depré ta 
Charton, et les Girouettes, cieux actes de M. Mau- 
rice Vaucaire, sera donné dans les derniers jours 
de la semaine prochaine. 

Lit réouverture des Concerts Colonne, au théâ- 
tre du Châtelet, aura Leu, comme nous l'avons dit, 
dimanche'29 courant, i deux heures un quart, avec 
un programme exclusivement français. 

La grande attraction de cette séance sera la pré. 
sence au piano du maître Sa-nt-Saëns, qui se trro 
entendre dans deux de ses œuvres, avec l'éminent 
pianiste DJemer. 

On demande des choristes dames, jeunes et jo- 
lies. S'adresser au théâtre de la Gaité, tous les 
jours il quatre heures. 

CUaGKftTS JET lUVfcRTlSSktttft f 
Au cirque Medrano, gros succès pour le 
cycleman Baller, dont.^es aerobauea sur le a petit 
chevat d'acier sont stupéflaotas, et pour les qua- 
tre gymnastes roumains Dumitrescu. dans leur 
périlleux exercice des dix barres fixes en Pair, 
Quant au maître écuyer Gaberel, on ne se lasse pas 
de l'applaudir. Enfin, des affiches apposées par- 
tout dans Paris annoncent un concours interna- 
tional de luttes, qui commencera lundi ta octobre, 
au cirque Medrano. 

La chloro-auéraie, maladie inhérente à la 
femme et si difficile à guérir radicalement, .ré- 
siste aux médicaments ferrugineux et ne résista 
pas à quelques semaines de traitement régulier 
par le Vin Désiles. Sons son influence, en voit 
disparaitre les bouffées de chaleur. vrr 
tintements d'oreilles dont la jeune fille 
au momeut'de sa formation, de même que la 
femme au moment de son retour d'âge. 
LES COURSES 
5AI\T-OUEi\ 

Aujourd'hui vendredi octobre 1899 

HOS PRONOSTICS 

Prix Du Bugbt. Steéple-chase, 3 ans, 3,000 
francs, 3,000 mètres, Dorian, Inviata. 
l'nix Dh l'Ain. Steeple-diase, 4,tO0 francs, 
3,400 mètres. VOrlo/f. Paco. 

Prix DU Jura. Haies, 4t00O francs, 2,SK) mè- 
tres. Le Samaritain, Basxam. 

Prix deu Franche-Comté. Haies, handicap, 
•i.tXW francs, 2^00 mètred. Ecurie VeO-lHcard, 
Ùrrient. 

Prix DU Macd.vn-a.ib. Stecple-chase, han- 
dicap, francs, i,000 mètres. Vigoureux, 
CHANTILLY 

hssultais du je>:di 19 octobre 1iS9 
ily, 
favorisas par un ius 
Krand .̃< ̃ 

Ull j.j: 

beauci.1. 
Le clou du la rëuttiuii ùîait le iJrii Je la torét, 
dans lequel Fomire, le véritable e«ifk do l'an- 
née, devait rencontrer "̃ 
ans quo l'on peut consi-i 

leurs dans la production 
Semendria. La fille dû Sanoy et da Czardas ve- 

nait de gagner le Critérium International avec 
une supériorité écrasante. Saint-Ange avait fait 
tina grande impression lors de ses débuts il Mai- 
̃ sons-Lafflttc dans te Prix de la Méditerranée, 
qu'il avait aisément gagné sur Svyeatheari, et 
Hope. On connaît la glorieuse carrière de Fou- 
rire. 

Le poulain de Ni. Fasquel rencontrait dans le 
ring une sérieuse opposition. On ne le trouvait 
pas sur sa distance, on pensait qu'il pouvait sa 
souvenir de sa lutte contre Lfbaros dans le Prix 
du Conseil Municipal, on trouvait en outre qu'il 
était depuis longtemps sur la brèche et que les 
muscles des meilleurs ruevaus ne sont pas ab- 
solument d'acier. L'événement a jusUllé les pré- 
visions de ses adversaires. 

Après un faux départ qui a été surtout préju- 
diciable à Railleur, Saint-Ange et Pnurire, tes 
chevaux sont partis sur un bon signal. Fourire 
a pris rapidement la tête au milieu de la piste, 
ayant à sa droite Saint-Ange et A sa gauche 
Hailleur. Semeudria était quatrième ou cin- 
qüième à l'extrême gauche. En passant devant 
les tribune?, ?;̃ • v"-r» il. la cravache était déjà 
t> tttu, Railloflv -irae sur la même lignd 
quo Fourire. A a des Princes, Semen* 
dria rejoignait its teadors et prenait deux ou 
trois loniruenn:. Konrlre, à là ne rat- 
trapait rien sur elle. A deux cents mètres du 
but, Railleur e'eflaadrait. Juslitia, arrivant dans, 
un beau rush, dépassait Fourire, mais ne pou- 
vait inquiéter Scmendria, qui gagnait très faci- 
lement de deux longueurs. 

Fourire étiit It:to ^ni? rjuart5 de lon- 
Connélab'e, dans lequel des chevaux d'une qua-i 

<mi courant à une 

nvait mené, l'taii toujours en tèta. suivi do 
iéianor et 

la distaiu- 
i nvr, 

Hosario a fini 

desdeus premières courses. Barbanètrre a mené 

la 50, 

M 
le 
te 

avec plusieurs lengucurs devant Lu ce- tu et Le 
Béarnais; Iveroy fermait la marche. L'ordre n'a 
pas su bi de chari|:enicnt jusqn 

(il Lucetta venait aW^qtier 

rendait maîtresse à la distant' '• i. .v 
rptusant à tout effort, conservait péniblement j 

la troisième place sur Emiacnce (Irise. amené 
un peu tard par son jockey. lsméaie et WUip j 
Le Prix 4e Pentarroé a été disputé par trots 
chevaux et a été gsgné facilement par Croco- 
dile. Eilenroc et Alcali, à Ch. Bartholomew, de- 
vaient courir, mais ils sont arrivés apréa t'beure 
Usée par les règlements., et ieâ jockeys n'ont 
pas été autorisés à passer aux balance*. 
Le Prix de SenHs 3 été l'occasion fi'une arri- 
vée très émouvante. Riverain a fait te • 
truite longueurs pour son compagnon 
trait premier dans la li^na droite. Mriina venait 
l'attaquer au puits et pra nent te 
meilfeur. La jum«nt résistait à l'at- 
tlque de PansSana, quarai Cazxo.n ^i vïit d-uis 
des foulé, puissantes, et, à trente du 
avait se plaçait hanche. Bi'idgeîaod, ^ai 

tel' Sa jument, 1 auayuait awrs à la cravache, 
!a;iit= '̃ r lo Méiiua est moins *••̃-̃ .'hé 
<jjie .«bat. et Bridsfflan lu 
f*ji^ W.itkins; CHZa!>t :ne 
eou*rte tv c^u. 

PRiX DC v.o,. 

WpO fr.. 4."2iXl 

fetvi-tiiBrr.ckh.: 

GéUnor ;1'. Laxi<j(. 

Non places: Bonnet Vert, Goioy, Daugy, Fer- 
mière. 

Ongné d'une demMoBgueur, quatre longueurs 
Ju déasième au troisième. 

Prix DE* ̃ .ms. 2 ans et au-dessus, 
r,u comte L..le Farfate <W. Pr.it tl; La Mare 
..3ron!;h iiik- 3' Gilda II U. Wa'.kins». 
.Non placée Faterne, Boyal Mint, Grugny, 
Uamlel, Hosario, Gasilda, Iliade, Charmeur, Sont- 
colenU Electricité, Anisette. Ures'- 

(jaçr.J de deux longueurs, une encolure du 
(deuxième au Uvns.ouie. 

Pntx ce» Tbi»'1^ Handicap, 3 ans, 6,000 
francs, 2.200 1" Lucetta, à M. Gas- 
Soubl«cause, Eœiuenc.e 

u.- -ivm. ^myrne, Iverny, 
Winp. 

Gagné d'uno îoagi.. une longueur 
lu deuxième au truisiùmù. 

Prix DE LA Forêt. 2 ans et au-dessus, 20,000 
Irane-- Semend1"1 'ir-on 
de: JustH tt); 
3' l- ̃ 

Non p:.n- Polyimiio, ;UHér, Is- 
mùai-, MoUieve' ~ai'\î-A.'i4;o, t'iuruior. 
Gagusido ucui louyueur. tr-M • i}uarifi de lou- 
gueur du dâuxièine- au ̃ 
Prix dk Pont \i;mé 
franc. 2,200. mètres. J'^Crocodile, à M. J.de 
Brémond (E! Watkins); 2- Saint-Marc (Turner); 
3' Outarde (Blaw'i. 

Gaffiié de trois longueurs, vingt longueurs du 
dftuxii^mo au troisième. 

frai 

Parisiana (B^v 

Non placés: 

Gaçué d'uni- .0, iioia longueurs du 
deuxième au ti 

t «eswtTATa du pabi inrrém 

Chai.1 88 V lô 7 
n.ruiius-u ù* &0 Justitia Il V X) 50 1d 
P 23. il 50 Fourire.. 14 SO 7 
i 1.0 Mare 4° SA 92 Croi'oaile. B II.. 6 50 
P i« 50 W Mélina .> 12 M 

Carbaiî,'S"i' 2'2 50 

SECCOTME o-6S. ÇACOULE- Quel. 
LES SPORTS 
PARtS-RUMBOUILLET 

La course Paris-Ranibouillet, qui formait le 
programme de la seconde .tournée de la fête des 
voiturettcs, a obtann hier un plein succès, 
Les différents départs ont été donnés au haut 
de la côte de Suresaes aux heures suivantes 
Catégorio A voitures de 2 elievaux et au- 
dessous 8 h. 13'. 

Catégorie B voitures de 3 3 chevaux 
8h.43. 

Catégorie C voitures de plus de 3 chevaux 
9 h. 13" 

Tous les concurrents ou pou près ont effec- 
tué le dur parcours imposa en des temps excel- 
lents. Qu'on en juge par Tordre des trois pre- 
miers arrivants de chaque catégorie. 

Catégorie A 

1. Loui* Ri.nault, en 2 h. t5': 

2. Marr-I Renault, en 3 h. 

Couturier, en 3 b, 46'. 

Catégorie B 

Doriot, en h. 38'; 

2. «eorges Richard, cn 3 h. 

3. Couturier. en 3 h. 5130". 

1. Hurtu, en 3 fi 1 Il 

2. en'4 4 h. r; 

8. Lemoine, on i h. T. 

pe ce il i! faut conclure que les veitu- 
rette3 auttirnoii > en grands progrès et 
qu'on- peut iï'oi compter sur elles pour 
En terminant, réparons une petite erreur au 

-in- du concours lIe direction <i avant-ni?r. 
ie Brann et Clairs priée ont 

res ex-xquo. Nous n'avions du 

̃jiK aiuio î-i-iciî. 

LES SIX JOURS 

La cours» de six.iaors -'•• s ̃ v ipprorhe 
a grands pari. Donnons -:uelquc3 
d^ails 

̃ ̃ ̃'̃ ̃ .1 Kî- 

urus par 'urtur? ocsi- 

^icte-ri^u1 

dans la uuu un uiuiam.uL..i au lundi 4 décem- 

DIVERS 

̃̃̃iil- 

̃:lZ-3 

bre et se tcruunera la suaetli 3 décembre, i dix 
Iteur?» rinq du soir. 

,>, seconde 3 > « '«ieroc 2,500, 
la quatrième 2,0).), la du-' v "i. la sixième 
750 vt enfin En piu* de 
cès prix, le coureur «ui aura imiivi- 

ilBeDement le plus graad nombN de kiiœnètrt 
recevra 75Û francs. 

Parmi les coureurs européens qui espèrent 
prendre part à la course. ciLoas Fischer, Muilar, 
G.uiit, 
lleynal, Lcfteux, Mulder, «te. 

TAflM&UWUHI 

Après Taylor-Linton, Voici o,ue i ne 
ivoir un match Taylor-Champiou sur une Mure 
avec entraîneurs. 

Automne, saison des maiclis, déciàémen*. 

fMlÉBlC* tàl» 

La troisièaic manche .U- la Coupe de l'Amé- 
rique, disputée hier, a dtd déclarée nulle, le, 
deux concurrents. Shamrock et Co/uttUa, «yatsi 
dépassé la limite de temps accordée. 

t'AÊRÛ-UUS 

Le ballon i Aero-Chto, j »u-,eant l,«oj moires 
cubes, recevra !0 î-apîîrue de Vust aujourd'hui, 
àouz l'uiiû««SiUiàuLaJ)dy, 
̃!•, 
le 

rection de M. le comte tie de la 
riociéié d'encouragement t'Aéro-Club. 

HEMMNT0 SPORTIF 

•*«. LA vommwTt Pbobeot Tient encore de 
remporter un j" ,laii3 la fete Jus roi- 
turettes, obten .ici- pri 
de direction. 

Peugeot, toujours en tète, bravot 

• Montez es 1900 une bicyclette sans diatue 
la Française ainsi vous serez 1 la mode. 
UNE LOI SUR LES ANNONCES 
L'Etat de New-York vient d'adopter une loi 
par laquelle sont reconnus coupables un délit 
les commerçants qui dans leurs réclames attri- 
buuiit aux produits qu'ils offrent au publie ik-s 
vertu? et ijtialité? qu'iis ne po*sèd«»nt f Si 
cette I '̃• ..nal 
de f<v fs, 
à parl Loin, 
qui seraicnt condamnés. 

BITLLKTFN FINANCIER 

̃ ̃ MX 
'il- 

Il'0 m«irt!î iil- 

srea inciv de 

21 fr. à 870, les Uoidlk-Ms 2 fr. uasi 
que l'East IUnsI à 15i 50. 

COUR:) DE CLOTUIIK 

Extérieure Ci i<ô Il; 12S 

Toute rt>»iivM f cuti: uo, nua uA^AVtTr», PArus 
MARCHÉ Ail WML DE VlllRHE 
DU JEI.'BJ 19 OCTOnitE 1899 

BEST1MJI 
Viand*n*w 

Bœufs 1.9-U OiîàO'î.i 0,91 à 0 U 
Vache». 4SI 0 7i 0 20 
Taureaux. 215 «tt 0)9 0 M 
Veaux I S«» 0 B5 0 59 
Moutons. 19 «V • •̃̃ 
l'ores. 5- Ô 63 0 i3 
On co!e Nonn., ufs 
tlancs, Ac?>9 h 73 c: -jn- 
déens, de 55 à r,Z c. }..̃ 
Vcaox. Vente mauvaise, mais prix sou- 
tenus. 

On coto choix da $r: loe, du Oâti- 
nais, de 0 «â à 0 05: clian 1) .5 il () 87: 
autres prr> !u,o n, 
Menton- i1''1 
M., .S.- ̃ IJ 92 i 

AUaOUHD'HUI parait la 1" Série (20 MORCEAUX) au prix de 
On a'aiMMM aux 100 PRKMiéKCS l:vr, isonn (400 MOSCAUX! 

en envoyant TStXX TOA1TC3. fi fK<îi:-ur F. JUVEW. Rua n«mt-Jot«pli. Fart», 

Mb 

«ntre 

uiianre» 

-t!t U 0^ 

clôture 

'iitf «on 

r»ns, ohanipeooi», bourguignons, d* 0 80 à t>-88. 
Le 1/3'kflo net. 

Porcs. Vente mauvaise et baisse de 1 a 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Oiuist, de o à 0 
A la pièce on cote de à 0 la le J 2 kilo net, 
o,>a- BYnnn 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du jecoi 19 ocTaaais 

v»rm«,^eur,l<» Iflûmi. liés. Us toa kilos 
in.n'vi,.e I l h, 13 t\ h. n t/î Disponible les 100 kilo. 
-̃ \<JTcmW«. lill 
Xtnr.-dée 1t C6 
i < .danov ia ia ii> ifc 
M- ̃̃ w u Oê 
SeigJrs.j 4vMd«s. 1m 100 kilo» 
Courant It 15 il le (">•̃>;̃' ̃*• c--> 13 &» 
Novembre. H li H '• N ̃<̃̃• 16 M 
Ntiv.-d<>c.. 14 tll H ̃̃•' 18 ̃.« 
i UQ uov. Itî la 
t pretniers. H i 
Huile de cotxa, i> 

A.imi-.i 1 M 53 i bi 54 i"ii.-wnt N U. i ;>i j 

<. ̃•̃ .7S 
N.-v 

LE UAVRB. 19 OCTOBRE (DÊP^HBS 

COTONS LAINES 1 CAFKS 

Louissaae en saint 

Ouvert 1 Clôture Out. Clôt.jO;: 

i« ̃ n« 

.Us \t's.i 

Avril '> 
Mal !4S •/ *5 m -̃̃ M» 
Juin '4f> .̃ ̃̃ TU 
Août. ̃/ 45 

Seiu<?tnb 

m% VIEILLIS 

::il. 

̃ 'l'tnt Coni. 

l'i.i ùu de !0 do«» .U tt.OO, m» reen» tnuautau* 
» rjn««r DATDCI1C 
Lire cotto seiu.iiiw dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

\2O pages de texte at <3b* sjravTar«») 

sions du tetups. H. 

J. 'itoude Su» la >< U-itc. J. ii« L\>- 
verdo A la Soc: ,:»lo d'agriculture. 
li. Marre Lettre de .wcyruii. 

Elevage et Louis Hrcchçfnin 
tes P. Demarly I..1» ï\,icù bovin. limou- 
sine; hî Concours de Lis- 

Hortioultur*. S. Moi: < :raio- 
nale d'horticulture. P. fruits et i..f.£tyn«ji aux" 
llallff. 

Plsclcultur*. P. Zipcy Culture de lXcre» 
visse. 

Viticulture ,1. Roy-Cheyrinr I.'Oî'llnm d»<r 
diviTSes. 

Ensalgn«<n*at agrieol*. G. Coup m Un.. 
qii' ot la llollando. 

InfornialionM. 

Varié**». P. La Boiir^ 

Le numéro 10 «"•'•uUmos. 

