Le Petit 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter d'Orléau*. A l'occasion de la fête 
de la Toussaint, tes billets aller et retour à prix ré- 
duits qui auront été délivrés du samedi '28 octobre 
inclus au samedi ..novembre inclus seront valables 
pour le retour jusqu'au*, derniers trains du lundi 
t novembre. 

CHMES 
A la suite de l'article du docteur Marcelins, 
qui a été publié dernièrement ici même, sur les 
.nouveaux emplois du chlorhyd rate de Pilocarpine 
et sur la belle découverte do professeur Busch 
qui arrive à faire repousser les cheveux à tout 
âge et quelle que soit la nature du mal, il arrive 
chaque juur un nombre incalculable de lettres 
demandant son adresse. La voici 10, rue des 
Bons-Enfants, Paris. 

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du 
professeur Busch ou à lui écrire; il leur don- 
nera gratuitement le moyen de retrouver, en 
peu de jours et à tout âge, leur chevelure perdue. 
'SPECTACLES DU 20 OCTOBRE 
h. •;•. opéra. Salammbô. 

,1 b. »,'». Opéra-eaHniajae. Cendrillon. 

8 h. T*Pr«»ç«U- Le Torrent. 

,8 h. Odéon. La Visite. Ma Bru! 

Ne 61. Feuilleton du Petit Parisien. 
ii u mii\ de L'Mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
III (suite) 

Le Sol natàl 

Hais la serrure, rongée par la rouille, ne 
tenait guère. 

D'un vigoureux coup de poing, Jacques la 
fit sauter. 

Maintenant il se trouvait dans le jardin. 
Tout un inextricable fouillis d'herbes folles 
8'enchevêtrait sous ses pieds. 

} Le jeune explorateur enjamba les brous- 
sailles et regarda autour do lui. 

Un étonnement douloureux lui serra le 
mur. 

Quel désordre partout, quel abandon, quelle 
désolation 1 

Ici les tonnelles, jadis élevées par le pro- 
priétaire du Bosquet de Gythère et destinées 
à servir d'abri aux dîneurs, ne présentaient 
plus qu'un amas iimomable et informe de vé- 
gétattona parasitaires. 

Là des forêts d'orties avaient remplacé les 
fleurs des plates-bandes. 

Plus loin un chien crevé, étendu dans le 
bassin desséché de la fontaine, exhalait ses 
puanteurs. 

Quelques corbeaux s'abattaient sur la cha- 
rogne pour la dépecer. 

D'un oeil attristé, Jacques contemplait cette 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 

Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
vent par dégénérer en bronchite, quand il ne 
'se transforme pas en phtisie pulmonaire; 
parfois, les quintes deviennent si fréquents 
et si violentes que toute la constitution en 
est ébranlée; le sommeil est presque impos- 
sible, le pouls est fébrile; la moindre impres- 
sion de froid redouble les souffrances. Trop 
souvent il se forme des tuborcules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumons; lors- 
qu'ils viennent à suppurer, tls sont le foyer 
de la désorganisation des cellules du poumon 
et y occasionnent de larges pertes de subs- 
tance, que l'on désigne sous le nom de ca- 
veraes. Le malade est pris d'une langueur 
sans souffrance, d'une mélancolie conti- 
nuelle. Ses crachats, d'ahord blancs. spu- 
meux ot nacrés, virent de plus en plus vers 
une coloration de mauvais augure et, à la 
dernière période, ils sont d'un gris verdâtre, 
Son existence n'e>t plus qu'une lente agonie 
et il s'éteint en pleine connaissance. 

On ne saurait trop prendre garde à un 
rhume qui tralae m longueur, encore plus à 
un comiaencement do bronchite. Il faut arrê- 
ter le mal avant qu'il dégénère en affection 
plus grave, et le pins sûr est de l'enrayer 
dos le début. 

MICROBES de la phtisie 

détruits par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot, 
mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 

Meilleur Déjeuner 
du Mat.in 

N» Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN LNBDIT 

TROISIÈME PARTIS 

XII (suite) 

L'Expiation 

Un soir, aprda le dîner, au château des 
Fougère», où Duchemin était veau avec Jean- 
ne, Simonne, le comte de Kergomeur et Jac- 
ques, on causait, lorsque tout à coup André 
«'écria à brûle-pourpoint 

Mes enfants, qu'en dites-vous. si nous 
allions voir la Suisse?. 

La proposition était tentante. 

On était alors au commencement d'août, le 
moment était opportun, elle fut donc agréée à 
l'unanimité. 

Cette première victoire remportée, le jeune 
docteur, voulant battre le fer penuant qu'il 
était chaud, comme on dit, risqua une se- 
conde proposition. 

>'os malles peuvent être rapidement 
faites. 

C'est aujourd'hui dimanche. pourquoi ne 
partirions-nous pas mardi soir, par exem- 
Cette nouvelle invite ne trouva pas plus de 
résistance que son ainée. 

Entendu. partons mardi soir, répon- 
dit-on d'un commun accord. 

Et nous, papa ? demanda crânement 
Jacques. 

Qui cela, voas ? 

Mais moi et ma petite con»lne Su- 
tanne. 

Xradacttea et reproduction iataOlte*. 

8 h. lit Lrrt«ue-KenalMuce. Lucte de Lam- 
mermoor. 

8 h. 1!2. »»rttté*. Le Vieux Marcheur. 

8 h. Gaité. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•̃ ^ouxiuin.- La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1 :i. ral»l*-Boynl. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

Il. i-î. Vaudeville. BeHft-Maman, 

8 Il. l;2. Châtelet, Roblason Crusoé. 

8 h. •••rie-sc-ilarti».– La Dame de Monsoreau. 
8 h. ••uffes-Parisiens. Véronique. 
8 h. 1;2. Uu»j. F;a:sir d Amour. 

b. •/>. Aavkliru. Kolàche. 

8 h. iiî. Tai.a1el«aépiia)llai«e. L'Auvergnate. 
8 tr. t/2. Théitre *̃*•<•«. La Parisienne. Les 
Gaietés de l'Escadron. 

8 Il, 1,2- Béiaxet. Le Mandat Joli Sport. 
8 h. *»utt*u-H*r* La Grâce de Dieu. 
8 h. •;»̃ •aiigaciies. Rouifoossele Saltimbanque. 
S h. • Uaaiaurtre. Le» lieux Orphelines. 
t h. l«Hi!»iiie.– Le Chevalier de Maison-Rouge 
8 h. »/̃. creaeue. Le Vovage de Suzette 
b. •/»• utuitnuM. Roulbosse. 

SPKCTACLE8 DIVERS 

F*Ue«-B«rcére. 8 h. Jane Derval. Sampson, 
Turners PicaninSs, les Darto. les Crandes Courti- 
salie.. la Frezxia, Ritciue, les GriffitUs. 

Casino Ie Parts. Le Tzigane, ballet-pantomime en 
4 tabteaux. MUe Ant'êle Héraud. Welch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pifchiani. 
Olympia. Emilienne d'Alençon, Suzanne Derval, 
Rose IJemay, Louise Witiv dans fes Mille et une 
.Voit» et l'Amour bohème. Xliss Julie Seale, etc,, eu. 
8e«l«.-Té!épli. 191-16.-T- les soirs.àSh 1/î,Paulette 
Darty.Polin.Frairson.Sulbao.Maurel.Claudius.M»» 
Kamouna, Gaudet.- [Mmanc et fêtes, matin. 2 h.l/2. 

vétusté do choses pourtant si jeunes et si ré- 
centes. 

Quoi? depuis le désastre de son père, eu 
moins de quinze ans tant de changements di- 
vers, tant de décrépitude et de mort 
Avec lenteur, il se dirigea vers la maison. 
La porte sur laquelle pendait, balancé par 
la brise, un écriteau portant cette inscription 
A vendre ou à louer, était close. 

Mais Jacques remarqua à l'une des fenêtres 
du rez-de-chaussée un volet qui, disloqué, 
branlait sur ses gonds. 

Le jeune homme attira vers lui le battant; 
la fenêtre n'était même pas fermée. 

Prestement alors, il enjamba la barre d'ap- 
pui et sauta dans l'intérieur de la maison. 
Il se trouvait maintenant dans l'ancienne 
salle du cabaret. 

La pièce avait cette humidité froide des 
lieux inhabités. 

Point de meubles, à peine quelques esca- 
beaux oubliés dans les coins. 

Transformée elle aussi et agrandie par Isi- 
dore Ledru, Jacques avait peine à reconnaître 
la salle dans laquelle, enfant, il avait vu les 
clients de son père fumer leurs pipes autour 
des chopes de bière et des pots de cidre. 
Une glace ternie, et par places dépouillée 
de son taia, était pendue sur la muraille. 
Des mots, des noms propres y étaient restés 
gravés, souvenirs de quelques festins de cam- 
pagne. 

Malgré lui, Jacques tressaillit en apercevant 
son image passer sur la surface verdie du 
miroir. 

Je ressemble à un fantôme murmura- 
t-il en s"efforçant de sourire. 

Oui, oui, un fantôme, poursuivit-il avec 
amertume. 

N'est-ce pas ici la maison maudite, comme 
disait tout à l'heure le voiturier? 

son que l'on a coutume de prendre à ses repas, 
suffit pour guérir en peu de temps le rhume le 
plusopiniâtre et la bronchite la plus invétérée. 
On peut même arriver ainsi à enrayer et à 
guérir la phtisie bien déclarée. Dans ce cas, 
le Goudron arrête la décomposition des tu- 
bercules du poumon en tuant les mauvais 
microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spéclal, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les antres produits ana- 
logues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot Imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse Mnison Frère, i9, rue Jacob, Paris. 
Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes par 
leur et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au geût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de Pin ma- 
ritime pur, en prenant deux ou trois cap- 
sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en mangeant, ces 
capsules se digèrent très facilement avec les 
aliments, font le plus «grand bien a l'es- 
tomac et embaument 1 économie. 

Les véritables Capsuler Guyot sont blanches 
et la signature de Gityol est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

fr-Jias Ptrit Kjatn et (Tarai 

LE 

aDite 
BB B 91 11 H r;"V50'5nrt?M O(.'A"iTi!:N'-p«ri.i"TirjK(;.Vciiemhre îlotioock»', 
Loirs F m. ̃* Mm. M.m M J» ̃ HotSiOOO«,6fots5OOO',kU:! eoOOOO'TiSitoOWiga!. Vr«cl«r(sl885. 
»»at 8 tr, on reçoit QUmw N- part. 1" Tir»M prochain, i lot deiOO 0001, 
1 lot 10.000'. i 10115 000'. IM'lolS: 1 V) 000 fr. 'lesBaotExpOSit'en 1900. 
TITSESeiMlitTIS. Prime aratoHe pour tout fcrreftsub BANQUF, PRKSSOUX & C", 58, Rue Maubeuïe, PARIS. 

CACAO M YlR T E U^SISI^1 

A cette question aussi carrément posée, il 
y eut une minute d'hésitation. 

Bah ils étaient bien jeunes. 

On se proposait d'excursionner ferme dans 
les environs, et on décida que ce moesieur 
et cette demoiselle remettraient à un peu 
plus tard une visite à la terre hospitalière 
qui vit naître le célèbre archer Guillaume 
Seuls, le £rand-père et la grand'maman 
crurent devoir intercéder. 

Pourquoi donc ne pas les emmener, après 
tout 

Que les jeunes gens se proposassent de se 
déplacer pour aller droite et à gauche, 
soit! 1 

Seulement, ils étaient vieux, eux 1 

Us loueraient une jolie villa au bord de 
quelque beau lac aux ondes toutes bleues, et 
ils garderaient les enfants. 

Hélas! cette offre gracieuse fut impi- 
toyablement rejetée. 

Et comme de grosses larmes roulaient 
dans les beaux yeux de Jacques et de Su- 
zanne. 

Comment! vous pleurez, sacrebleu! 
s'écria Jean. 

Toi. Jacques, un futur marin. 

Toi. Suzanne. une petite femme. 
ajouta Simonne. 

Voyons pour vous consoler, graud'- 
maman et moi, nous allons vous proproser 
une chose, deux choses plutôt. 

Vous Fpstex. c'est entendu. 

Vos papas ont raison, cela vous fatiguerait, 
et je vois que, comme de braves enfants que 
vous êtes, vous en avez pris courageusement 
votre parti. 

Seulement» je vous le répète, votre grand'- 
maman et votre grand-papa ont l'intention 
de vous faire un cadeau. 

Toi, Jacques, tu veux être capiUiûe de vair-' 
Mau, je croia? 

Paris! au. h 1/î. Téléphone Anna Thi- 
baud, ViUé-Dora. Qui complote T. revue. lime Du- 
berny, M. Blonde6 Reschal, Jacquet, VUbert, etc. 
Ei4ora4o. Dranem, Mlle S. Aumont. Clovts, Dona, 
Bressol. Nmes Mistinguctts?, Vadyna. Quartette 
Royal- Hongrois LesFolies de bt lU-matnan.vaai la. 
Triaa>ai>-Ca>aeert,â), b' Rochechouart Tél. 417-8*. 
attractions. Le Le Train 4* plaisir 
Dtm. et fêtes, matinées populaires, fêtes dansantes. 
TkeAOrceéwM CaHamkta. Porte Maillot. VOrierU. 
par BolossvKiralfy. Matin, mardi, jeudi et dimanc 
a 3 Il. Demi-place p eut. Sam. mai- pop i moit. px. 
LaCIcai* Teléph 407-60.– Spoi.tack-concert.Tous 
les soirs, À la Cigale, générai, la Cigale! revue. 
-Dlmanrhes et fêtes, matinée. 

*«uvea«-CJr«ue. h Réouverture. Mlle 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone 

Cirque Uea\rano (tzléph. 24G-«6), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i!li. i/t. 
Attractions nonveiles. 

Clrqae aVHl*er. -8 b. 1/î. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

M»ttiln-*oa»e.– Tout les soirs à 8 h 1/ spectacle- 
coucer.. bal. Diuiafloties, matinée 2 heures. 
jardin ̃nllier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimaachea, bal i 9 h. Il?. 

Tmt Eiffel. De dix heures à la nuit jusqu'au 
deuxième étage et par les escaliers seulement. 
Bars aux deux étages. 

Graade Roue de Parts. T4,av. de SufTren. De midi 
â 6 h. Dimanch. et lund., de midi à minuit. Entrée: 
1 fr. Ascension, 1 fr. Spectacte-concert, attractions 
Camfeai .Kaval (Parle des Ternes, anc. Butfalo).- Ts les 
soirs à S h. 1/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches 
etfètes s*matinées 43 b..évolutions de a cuirassés 

La maison du crime! la maison remplie 
par les épouvantes de l'assassinat, par les 
horreurs de la mort! 

Avec accablement il se hissa tomber sur 
un escabeau. 

Les bras croisés, l'œil fixé à terre, il de- 
meura quelques instants immobile, tout 
hanté par ses réflexions. 

Oui, oui, se disait-il, un crime a été 
commis, un assassinat. 

Mon père porte la peine de ce meurtre. 
Mon père! un innocent! 

Car il est innocent. je le sais. tout le crie 
en moi 

Mais comment, hélas! le prouver? 

Où les chercher, où les trouver, ces preu- 
ves ? 

La chaleur cependant était accablante. 
Avec lassitude Jacques ferma un instant 
les yeux. 

Soudain il se redressa. 

Dans ce demi-assoupissement, il venait 
d'évoquer, malgré lui, le rêve étrange dont il 
avait parlé à Jefferson, et qui depuis des an- 
nées était devenu la hantise de ses nuits. 
Il venait de revoir l'homme déguenillé, aux 
longs cheveux embroussaillés à la barbe 
hirsute, son père 

Derechef il 1 avait entendu murmurer ces 
mots 

« Je suis innocent 1 

Avec effarement, Jacques Châtel regarda 
autout de lut. 

C'était toujours la même pièce démeublée, 
les mêmes murailles poussiéreuses, la même 
glace zébrée d'écritures. 

Oui, soupira le lieutenant je roverrai 
un jour mon père, une voix me le dit. 
Mais où? ici? dans cette salle 

Oh non, non, sûrement pas ici 

Je no reconnais pas la chambre, cette 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après nvoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
couisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

• YIH de PEPTONE de CH1P0TEA0T 
Contient la viande de b»uf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il eat recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, los 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentetion. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, lea Phtisiques, les Vieillard» 
et tous ceux privés d'appétit, dégo6tés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pareté de la PEPTONE CHÀPOTEA0T 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
A fi/unrjciê YIiL I. rut Btuitcteae, PARIS. • 

DOULEURS failli 
•dATIQUE, ARTHMtTISME. ATAXIK 
Goémon itr» et ficUe p*r la 

TISANEVâBBE SODRY 
tO,ba6iH»r«,ROUEN.IMic«(nifatw>!Kiun. 

Dépet à Paris Pharmacie Commetciale. place Clicliy. 
inarraTisat on roiTBiRB. mktuibmm. dmuui 
nCmenlinUIUCO Pira,4, r. EîÉmlir. tncD. ml. 58'. 
POMMADE MOULIN 
Gtœrit Dirircs, Sortons. Rougeurs, 
UémarrotOv Fait repousse'- les Cttevtntjt et les CUa. 
7<3a<- Ht 'ranco 

Je vais donc télégraphier demain à un des 
plus grands magasins de jouets de Paris de 
t'expédier un beau bateau. 

Uu torpilleur! s'écria le bambin dont 
l'œil s'était allumé. 

Si tu veux. 

Tu le feras marcher aux Lilas, sur le bas- 
sin. en prenant toutefois bien garde de ne 
pas tomber dedans. 

Oh répliqua Jacques en haussant dé- 
daigneusement les épaules comme si la chose 
était impossible. 

Pas de danger je suis grand aujourd'hui. 
Alors, s'adressant à Simonne 

Voyons! toi, grand'maman, à ton tour, 
quel magnifique cadeau vas-tu faire à Su- 
zantie?. 

Moi. je. 

Une voiture. interrompit vivement la 
blonde mignonne. 

Avec une bclie chèvre blanche. 

Oui, c'est gentil, ça. approuva Si- 
Eh bieu! tu l'auras. 

Quand* 

En même temps que le torpilleur de ton 
cousin. 

Et pour que vous vous amusiez encore 
bien davantage, tu viendras ans Liias avec 
Jacques. 

Vous resterez jcasemble tar.t qi: 

notre absence et* vous serez si flet: 
contents, que lorsque nous reviendrons 
temps aura passé i vite que vous vous écrit- 
rez: déjà! 

Oh ça, non. grand'mère, protesta 
Jacques. 

Si Suzanne aime les chèvres, si moi j'aime 
les torpilleurs, n««s adorons beaucoup plus 
papa. maman. grand-papa et grandma- 
man. 

N'est-ce pu, Susett«1 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais Je Justice, à Paris. le 
il novembre 1ÏW, 2 heures, de 

MAISON A 
Rae de Paris, Il'' 

Mise à prix 35,000 frases 

MAISON A 
Rae de la Procession, Il' 7 

Mise prix francs 

SUISO\ A 
Rae de Paris, n 

Mise à prix 6,000 francs 

Vêms rue, Il' 11, Mise prix 3,000 francs 
S'adr. pour à M* Plocqub, 
avoué, rue du Faubourg-Poissonnière, n* 31; à 
M" Perte, Régnier et Michet. avoués a M" Ri- 
gault, uoUire à Pans Leclerc, notaire a Chareu- 
ton. et BrMn. notaire i Saint-Maur-les-Fossés. 
fer de l'Orne, Mines de Monta.bras.etc. M. à p. pou v 
être baissée, de 50 f r. a SûO fr A adj uger 8 no v. 1 il. 
Etude Decloux, notaire, 10 bis, b* Bonne-NonveHc. 

chambre basse, étroite, au sol cie terre battue 
et suintant la misère, que reproduit toujours 
mon rêve, et qui a surgi à l'instant devant 
devant moi. 

Et surtout, dans ce grand calme de la na- 
ture assoupie, je ne reconnais aucune de ces 
bruyantes rumeurs, de ces murmures affai- 
rés qui disent la cité, une vaste cité, et la vie 
qui s'agite au dehors. 

Nua, it n'y a rien à faire ici. 

C'est à Paris seulement que je retrouverai 
mon père c'est là qu'il faut aller. 

Brusquement il se leva. 

Le soleil commençait à décliner sur l'ho- 
rizon. 

Le temps presse, murmura Jacques. 
Allons faire mon pèlerinage au tombeau 
de ma mère. Je repartirai ensuite pour Paris. 
Il monta sur l'appui de la fenêtre et sauta 
dehors. 

Deux secondes plus tard il était sorti de 
l'enclos et se trouvait sur la grande route. 
Tous les sentiers conduisant a Angerville 
lui étaient, depuis son enfance, familiers. 
Il choisit le plus court, et une demi-heure 
après il pénétrait dans le cimetière qui en- 
toure l'église du village. 

Mais à peine eut-il dépasse le seul de la 
barrière qu'il s'arrêta indécis. 

Jamais encore il n'avait visite la demeure 
suprême de sa mère. 

De quel côté fallait-il diriger ses pas? 
Puis, l'idée de trouver l'humble pierre pro- 
fanée par les dégradations qu'apportent le 
temps et l'oubli lui serrait le cœur. 

Comment découvrirai-je l'endroit où 
poser mes genoux? pensait-il. 

Lea mauvaises herbes auront sans doute 
envahi le tombeau, effacé jusqu'au nom de 
ma pauvre mère 

Là aussi, comme dans la maison que je 

Ne porter que le US ELASTIQUE tRARCStUT, 
B" S. g. d.g., toujours fait >nr mesurai, 
d'une confection parfaite et d'une solidité) 
garantie. Seul U donne une compression 
régulière sana aucune g3ne.– Envoi franco de' 

la Notice, de la manière de prendre les mesures et 
du i'rlx courant. Ecnn 207, Rue S*int-Antoln«.Pari». 
BONS EXPOSITION 1900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mois 
GROS LoT 
TIRAGE 25 OCTOBRE 

Prcprii'.r onmplôic du titre ilcsl" versem. Droit à tous les 
tirages, 20 entrées, r&iuctions de chemin de fer, etc. Env. 
mand'-poste mi timb. CL. iOMM, Chmiée-ii'Aitii, Paris. 
sÉCTJïirrÉ: absolue 

VI ftl.ff>N||>M I oudotar uo Ealant, <l«n>aa<ier l»a 
IbH MtâlVIaWra I Tarif! de I» C" d'Aaawaacaa le 
QRCgHAM, UitUit u IU4 t F A«IS, JO, ftoa «a Provaac* 

^ENTREPOT D'IVRYH 
30, RUE GEOFFROY-L'ASNIER. 30 

CHARLEROt QUALITÉ EXTRA ldem 
TÊTE DE MOINEAU.. Idem « 

Bois scié à toutes longueurs et rentré. 

Aoec augmentation ae Prix pour livrer seulement un ou quelques sacs, 
BRIQUETTES 50 ïs aille. 
BOULETS de même fabrication, 5O Livraison au reçu des Commandes, pour toute quantité. 
.MAISON DE CONFIANCE] 

Pour sûr. approuva-t-elle sérieuse- 
meut. 

Une si belle réponse valait bien un bon 
baiser. 

Chacun leur en donua deux, et comme 
l'heure de se séparer était venue, les hôtes 
des Lilas montèrent en voiture et reprirent le 
chemin du château. 

Le surlendemain matin,les superbes jouets 
si ardemment convoités arrivaient, 
On les déballait au milieu d'un enthou- 
siasme indescriptible, et le soir même on 
amenait Suzanne chez son cousin, pais tous 
les six montaient dans le train qui devait les 
conduire en Suisse. 

Leur villégiature dura trois semaines qui 
s'écoulérent bien vite. 

Us allaient repartir pour Volandry, André 
proposa de faire un lager détour, de passer 
par Greneble et de s'y arrêter une journée 
pour aller visiter la Grande-Chartreuse, cé- 
lèbre monastère fondé par &aint Bruno à la 

fin du onzième réputation 
est, on le sait, univers 

l'ar exemple, IL fil observer 
Du.' '"est là une visite dont il faudra 
vu,. 

̃̃ ̃ --̃̃̃< >nnèrent vivement 

Je; 

i. .aises. 

Ah j'en convi- >. pas été très ga- 
lant saint Brune 

'roit romain 
Durv 1er, std le?. !̃ ^use, mafs la 
loi. ^̃jî'MB^nt. 

P'afefi as l'intention de 
uous y -ngteutps que les 
excellente «i^-itia 'pu eu cultivent les im- 
memes domaines. 

ETUDE de M' Maurice Aubert, avoué à Pontoise, 
Grande-Kue, 22. Vente sur saisie, au Palais de 
Justice, a Pontoise. jeudi 0 niiv,'mbrelS99, midi 
PROPRllTl A ^iSii 
R. dtsClieasaux, 75,comp. j.îru. d'agrém., pompe, 
l,i6O* carr.env. Toutpr. gare 
sur le passage du tramway. Libre de location. 
̃ise à prix fraAea, 

S'adresser, à Pontoise, à M* Macrice Acbert, 
et sur les lieux pour visiter. 

VENTE au Palais, le jeudi ?6 octobre 
a deux heures. 

PROPRETÉ SISE A BOIS-COLOMBES 
ne des Csiboanets. n- 32 nouveau. 

Contenance î,l?3 mètres. 

bUm & prix francs. 

S'adresser à Ni Emilo Bertikot et Aulain, 
avoués. 

MAISON à PARIS, r. L»fonUine,23; en I HCVTAV 
7U> B. f. M, à p. auû.tluO f. \M IUIJ.1 un 
MAISON, avanne de Gravelle, b5; 444-. Hev.Cuà» fr. 
M. a p. 60.(AU fr. A adj. s. t eneh. Ghamb. not. Piris, 
•it nov. M* Godet, uot,4i», rue des Petites-Ecuries. 
FDS de blanchisseur, à Créveil, rue des Ecoles, 21. 
Misa âpn.v pouv' St. baiss. 2,lXX)f. A adj. 26 oct., 
1 h. 1/2, étude Massion, not. bout. Hauseinann, 58. 

viens de quitter, je ne trouverai qu'une ruiue 
lamentable et sacrilège. 

Allons je suis sur de la reconnaître, cette 
tombe elle se fera remarquer par son déla- 
brement parmi toutes celles qui l'entourent. 
Et, poussant un profond soupir, Jacques 
s'engagea dans un étroit sentier. 

A droite et à gauche s'élevaient, suivant 
l'usée de nos campagnes, d'humbles amon- 
cellements de terre, surmontés d'une croix de 
bois. 

Sur chacune de ces croix il se penchait 
pour déchiffrer les noms. 

Beaucoup en étaient effacés par les vents 
et les pluies. 

Jacques, toutefois, parvenait à les lire. 
Allous, ce n'était pas encore ici. 

Et il passait au sépulcre suivant. 

Soudain, il tressaillit. 

Sou regard venait de tomber sur une pierre 
Manche, un peu brunie par les années et 
surmontée d'une urne. 

Le nom de Germaine Daubray, la date do 
sa naissance et de sa mort, suivis de l'ins- 
cription « Priez pour elle « se détachaient 
en lettres d'or sur le fond blanc. 

Etait-ce bien le tombeau de la femmo de 
Fabien Daubray? 

Une fraîche couronne de roses et de lis 
était posée sur l'urne. 

Et, Iardé d'un mince grillage de fer, un 
véritable jardinet, rempli de pots de giroflées, 
d'oeillets, de pensées, d'arbustes, entourait 
cette tombe. 

Jacques Chàtel n'en croyait pas ses yeux. 
Je dois rêver, murmurait-il, ou bien 
quelque erreur m'abuse. 

Ce n'est pas là la tombe de ma pauvre 
mère 1 

Et pourtant c'est bien son num, son «lige, la 
date de sa mort. 

de Puis A obtenu B Médaillw. 2 DtpMote* d'honneur 
croix et Palme de Mérite Il supprime te «nit-caUta et 
le rawort turbart qui aa.il)n« la relu Ce Itu4i(« est reconnu 
le plus pratiqua et le plus sur pair caalenlr l<* hernies rebelles à 
tous les autres snUui. La auHaa «Ht H MnttitaMlutramx, 
luiifiun laissa pu Bnvoi de l'apparat sur demande. 
Steyriffiuac BAxnuuna. 
lUèOIUUSUR CAVES du PLANAS. rnKs Hlltsa. 
f Ml 9lkMaSS2$TBB'&iZStS!? 
mw "̃ «iflrfi/ m wtf* ttn. rïll'. comprit. QO 
̃ Vera«nt«n(« mMmU 
Mx BtftMTSfe la CNAPELLE, 114^. ru« <e la ChiaoUe, Paria. 

QUALITÉ, par mille kilos au moins. 

PUR ANGLAIS CONCASSÉ, par mille kilos 
QUALITÉ (BELGE). Idem. 

Ensuite, il y a en face du portail principal 
du couvent uue hôtellerie fort bien achalan- 
dée, où vous passerez fort agréablement une 
heure ou deux à admirer le paysage envi- 
ronnant qui est véritablement grandiose, su- 
perbe. 

Allons! consentirent généreusement les 
deux jeunes femmes auxquelles s'était jointe 
Simonne et qui, curieuses comme toutes les 
femmes, auraient d'autant plus voulu visiter 
le couvent que cela leur était formellement 
interdit. 

Tout pour ces messieurs.toujours pour ces 
messieurs, alors 

Mais bah! puisqu'il faut se résigner. on 
se résigne. 

Et on s'était joyeusement acheminé en voi- 
ture, le lendemain matin, vers la Grande- 
Chartreuse. 

Lorsque Jean, André et Léon Duchemin y 
pénétrèrent, la cloche du couvent sonnait 
tristement le glas des trépassés, dont les 
notes ailées s'épandant toutes vibrantes dans 
l'immense campagne semblaieut y tomber 
conime une pluie de larmes. 

Douloureusement impressionnés par cette 
sounerie lugubre qui empruntait plus de 
tristesse encore au milieu Imposant dans le- 
quel elle se faisait entendre, André ques- 
tionna le portier. 

C'est un de nos frères. répondit le re- 
ligieux. 

Il est mort hier. et dans un instant on va 
le déposer solennellement dara la tombe qu'il 
a creusée lu-i-inéme. 

U se nommait frhre Dominique, et, depuis 
qu'il est ici, il a édifié tout le couvent par sa 
piété exemplaire et ses austères mortifica- 
tions. 

Ah la belle et sainte mort! 

Et comme on voyait que, pour son ime, 
c'était l'heure bénie..1 ardemment désirée, 
de la déilTraaee U 

"Si.lBfi 50.000 f. à adj s.l i-nch. Ch uot Variai 
7 aov. m* on Mkxux, not. ,39, rue 
et vente de Soc- 

Vasel. et.- Adj. ot.M- Du- 
M .à p.W.OOOf. 
I EVALLOlS-l>KliHBT.M.<i r.avav t^rraiB 

Ld angle à bâtir, me Rivay, 3S Jt pl. de l'Eglise Il 
32b: B.BV.br.do la maison NI. p.: W,(XW fH 
A adj 30 oct.,2 b. Etude NI* Psttt, not. a Levalloiv. 
Départs et Arrivées les Paquebot» 
Ctntruu iÇ K), venant; duTraosvaal ât Madagas- 
car, est parti de Dakar le il pour Santos. 

Campinas (C R.j, venant de La pip'? -=r parti Ai 
Madère le U, pour Londres, Dun; îlavrer 
̃Sa«ta-*VjC R }, venant de vit parti 
de Uttrbaji le ti, pour Cape-Town. 

YHU-de-Maranhaû (C. H), venant du Havre, ut 
parti de PauiUae le ii. pour la côte occidentaJ* 
d'Afrique. 

Aio-Ntgro (C R.), venant du Havre d» 
Pauillac le pour Je Brésil et La Mat 

Le paquebot Tarra (M M.), allant en mu.>t.uuic< 
a quitté Bombay te !i> octobre, i heure» du sou". 

Mais mon père n'avait pas les moyens de 
lui ériger un pareil monument. 

lit depuis 51 condamnation qui donc aurait 
eatreteuu 'iibe, quelle main pieu.- 
l'aurait d, 'leurs et de verdure? 
Jacques ne ic connaissait plus d'amis duut 
son village natal. 

Sou parrain Autonin Bardou, il lavait ap- 
pris récemment, était mort depuis quelques 
années. 

D'ailleurs, le brave homme aurait pu, en 
souvenir d'uuo ancienne amitié, visiter la 
tomba de Germaine au Jour des Morts, mais i1 
n'aurait paa eu l'idée ni les moyens do la 
maintenir dans cet éiat luxueux. 

Ces fleurs, leur fraîcheur l'attestait, 
avatent .Il\ avoir été déposées peu d'heures. 
auparavant. 

Qui donc pouvait être ce donateur aa.0» 
uym« ? 

Non et vivement Jacques écarta cati* 
idée. 

L'excentrique Américain aurait été bien' 
capable, dans son affection pour Chàtel, de, 
faire élever une statue de marbre il. la. mé- 
moire àf Onnnine. 

Mais son esprit essentiellement pralique 
était peu enclin aux délicatesses du senti» 
meut. 

Un secret instinct, d'ailleurs, avertissait 
Jacques que ces Heurs devaient être uûd 
offrande féminine. 

Une teuuua seule pouvait avoir de ces at- 
tentions veuaut du coeur. 

Oui, mais quelle femme ?Minnie Jefferson t, 
Non encore. 

La jeune fille ignorait absolument le vérfcr 
table nom comme les antécédents de Jacquei. 
(A suivre.) Robeut SA-tNViUJC. 

cenalMrca eatnm* laeunlslaa Quariaon usure* 
par L'EAU 
Knvoi frtnea contre 40 l'r 50 

FORCE MOTRICE à tous tes étages à la votent 
du locitfiire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS coufortabtes de 4S0 à 950 m 
RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE. 50 
LE PETIT 
Dépôl central; MM. Dn-.henne et C1*, Ue*U(eri«( 4aT, 
la Presse. rot du Fenll. 

La journal ne r. pond paa des manuscrits qui lùf 
sont adreMés. 

Ces manuscrit» no sont pas randu». 
lAI garant Bouan». 

Part». Bouquct, lmprimoi.r ou Petit i'aïuien, 
rua dEnelilea 

BB fr. les 1,000 kilos. 
fr. 

60 fr. 

63 fr. 

60 fr. 

Mai s -on vient vous chercher &1in de visitez 
le cloître et la chapelle. Aller. 

Un chartreux «avançait. pour 
faire aux touristes les hon monas- 
tere. lis étaieut aravéa à la tuayiîiie. 

La religieux en poussa la lourde porte, et 
s'eftaçant 

Le service funèbre de notre bienheun 
reux frère vient de s'achever à l'instast. 
dit.il; entrez! 

Et se découvrant respectueusement, ils p6- 
nétrèrent dans le temple où, sut le maitr»- 
autel, iumaient encore lez mec lit des longe 
cierges à peine éteints. 

Agenouillé sur une eLaise, le chartreux 
s'était fuit à prier, tandis que curieusement 
Jean, André et Léon examinaient les colon- 
nettes merveilleusement fouillées qui sup- 
portaient la nef et les vitraux aux couleur» 
éclatantes dans lesquels se jouaient le» 
rayons du soleil. 

Restaient i visiter maintenant les bas côtés, 
ornés de plusieurs petites chapelles vouée» 
chacune à un saint différent. 

Doucement comme s'ils avaient peur 
d'éveiller les échos endormis du saint lieu, 
tous trois tse dirigèrent vers celui de droite* 
et ils passaient devant un superi/e Ubleatt 

nouveun it enfermé dans un magni- 
fique cï<- rsque tout à coup ils aar- 

La toile, travail d'un Incomparable artiste. 

asâurt-mitnt, représentait une madone, et 
cette madone, e était la reproduction exacte,, 
frappante, des traita de Simonne, mais rajeu- 
nie, telle qu'elle devait être à l'Âge de vingt 
ans. 

Une semblable ressemblance ne poavttt 
être l'effet du hasans. 

Evidemment, le point» devait connaîtra 
Mow de Kergooiear. 

BBOt Biaott. 

