Le 3? tit r^gtyiejeft l 8 BoSrs auraient attaqué Mafekins et auraient été repousses par une sortitLe colonel llore a commandé la sortie en per sonne

L'argus public une nouvelle dépêche (̃•>ufir'mant que tes p2rtes des Boêrs ont dti de Lues et blessés

Dîirban. 18 octobre

Une dépêche officielle de W que les patrouilles anglaises ont pou- .unnaissances jusqu'à six miltes d'iiiK i- lu.; v ont al teint le Ileuve Buffalo, dans la direction de lest ans apercevoir les Boér

Un détachement de BBérs svee quelques canons s'avança hier à une distance de dix milles en deçà du défilé de Tintwa. Il ouvrit le feu sur des patrouilles de cavalerie, mais à loogne distance et sans faire aucun mal

La dépêche officielle explique que le but des

BoPre peut ttre, soit une feinte pour éloigner es troupes angtaises du véritable but d'attaque soit un mouvement qui serait le prélude dune concentration eontre Ladysmitli

Une Communication du War-Office

Londres, 19 octobre

Voici la eonununicaiioi} publiée ce soir par le

On n'a pas reçu de nouvelles importantes du

Natal aujourd'hui. Là eavalcria des corps dil

Ladysinitli et de Dundee observe les mouvedients de l'ennemi

Des mesures ont été prises pour mettre à l'abri dun coup de main ;rai<i\ PJetermarjstendu prochainement à Durban

Il n'y a pas de récentes informations dignes commodi <r chemin' de fer et par télégraphe s

On esca pertc-d par un train blindé

On >.̃̃(. h.ittu à ?.l%fekir!ir vendredi on samedi et le- .iussôrf t'i. '•̃- Boërs soiit rasHorthet de Bé thune

Les communications par voie ferrée avec T'Etat libre et ont w-sfi, <:t !•• ont ycs -ière

Les Armements

Londres, 10 octobre

La fièvre scarlatine a fait son apparition au camp d'Aldurshot. Le régiment le plus éprouvé est le 10' hussards. Le départ de ce régiment pour l'Afrique du Sud est. eu conséquence, iutiéfiaiment ajourné ica mec •̃̃. ̃'•̃ au

Ca ). ̃'•̃ aix .>;̃;•< -̃ )fupaçnir; .i juisition' ;̃̃ rronvernement ils seront tmli.'i

D'.i ̃• ilîdelaComp àKU!^ .mehe ù Mar seille, a .'• -lit l'ordre de repartuau ton où il va pren dre (in fiiui ;:̃̃ lorj •' ̃ 'riel pour le Trarisvaal

Çliiiee a -l'ls tesau"or\ Motes ont répondu il rappel

On ;i):i;nie (l'ûtta\va(jiic le Canada a ollVrt au gouv impérial un corps de chirurgiens étd

La Haute-Cour

Encore un nouvel i man-ii.î do

Tinstruetiou. Que s'esl-il j>a. ̃̃ incident nouveau a sui-sçi? On ne peu: u-mer de jll-éctS et I :̃ ̃ -'̃>̃̃' -i.uog du Si•Io.nct; i m: iolaCommis fion, aux

Quoi ui luusUuti' Ion toutes prévi: lllfi l.l pic iC ÙC M

Béreiigcr, <u .aa. •.̃•̃ ̃̃' muuie, ne le sera probablement

Les interrogatoir pour aujourû'hui, ceux de MM. Déroulcde, liaiiliàre et Ba eillior, nationalistes, et de M. Gi>defroy, royaliste, ont renvoyés ù demain samedi

Ou Meure que co retard serait motiv par l'arrivée de nouvelles pièces et documeulsemauaut

Jip commis.- -ions rogatoires envoyées en province et relative au cas de M. GoUefroy. AI. Ué renger. avant de commuuiu.uei1 ces dooumants aux défensoure', aurait tenu, comme de droit, lA en prendre connaissance

Ce retard apporté dans l'instruction a cnusé quoique émoi hier au Luxembourg, où les avocats des iuculpéd, n'ayant pu être prévenus à temps que l'interrogatoire de leurs clients avait dû être remis, s'ùtaient reudun de? la premièfe beure au Sénat

Introduits aussitôt auprès do M, Bùrengor, le président de la Commission les a mis au cou'rant de l'incident et leur a exprimé tous scsto grctP pour lo dérangement, involontaire qu'il leur avait occasionné

Battre part, le direotîorrm" MM. Uëroulè1 et Barillicr qu'il ne seraient point inu. Jans la journée

Dans la matinée, M. Hérenger, presâdcat de la

Commission d'instruction, nous a fait les aéclarations suivantes

Je suis sûr, a-t-îi dit, à moins d'incident imprévu, d'avoir terminé samedi

Je communiquerai aussitôt au procureur général le dossier de l'instruction. J'estime que celui-ci ne prendra que quelques jours pour dresser ses inquisitions ecrites

Dès qu'elle sera saisie de son réquisitoire, la

Commission d'instruction se réunira comme Chambre d'accusation et prendra connaissance de toutes les pièces du dossier de pensj que le samedi 28 courant la Commission sera en mesure de prononcer ses air? 's de renvoi, qui, mon avis, porteront sur douze ou psatorïe inculpés. Il y aura donc quelques ordonancres de non lieu

Les arrêts de renvoi prononcés, le président de bu Haute-Cour sera saisi du dossier, qu'il devra après impression des diverses pièces, communiquer à la défense

Les débats publias pourront s'ouvrir soit le soit le 10 novembre au plus tard

Le président Je la Commission de la HanteCour vc l'après-midi il hier à l'audition d'un imbrc de témoins

M. ^nrd'hujdcnx

Irevr,' Commission

Cette Commission antvs à exani: \<;s t à j

Cet iuciilpA a. c. ':• -"̃ à M. Balot procureur d v la Rcj tinte au sujet jRiiaqu'elIc n'a pas o? : ."i!i"viu>r une autre ne mni que moi iîdeutc de sa faute et de so malheui

Soubise, effaré, la considérait, bouche onVtote

Un lent travail i jd:uis cette tfte

Pn ne voit pas lot, îr.rJHrr ça il v avait (îe meill ;iii-, à plus pur. sans en 6rr<vïvpr ttre, et

Cotte e. et ell£ "v<Mis a.conti'' <]e histoiros

VA. ̃-•̃'n ••"̃'•' si l>aâ que L'on phrase a

UCllCl

St ncrent st sasçe m ii'M- ot ossevr. l.js bâïes, par le solo: le sic assî> une n"'1physique

Colette v,v, u dleeuco: ,ôtait

Et nglot- re

TTBuaient quelque mots, exprima ! la riiema pensée

Ou;. lit CoMî?, .r: Ti>îis a rioté vo enfant, car wavetrou ai dit cite r iiongtemp lonateicps. ii n.îta ab orl

Puis, à la fin, en pariant avec difficulté, la ifegttë pMou&e d'une date Dorlée sur une lettre qu'il avant écrite à M- Brunal, i Caen cette date, d'afMB lui cojisti tuerait bb taux. i

ÉoUVELLESJILlTAIRES

Mort d'un Génàrtl 48 Division

On tél^trraphit di; Verdun

M- le >̃ néral du divi-;ion d'HngoBW n de

Boyat, nomiiii' aa CurnniiinÂment dit 19, corps d'armée, à Alger, qui devait, tans

Quelques joors, quitter Verdnc fù il omoiandait ta 42 division d'infanterie, est mort ce matin à dix heures

Le général d'ifugonneau de Boyat était de soixante ans; ïl était né à Brigueil, dans la

Gharente, est entré la 5 noyenibre i8&6 à FEcole

Saint Cyr d'où il fortit dans 1 infanterie

H était capitaine pendant fa pierre franco-allemande êi fut promu chef de bataillon le 9 mars

Colonel le 1" octobre il fl étalt général de brigade quatre ans après. Dans eegrade, il commanda Îa35 brigade d'infanterie d Tours et fut promu général de division le o octobre t8M

Il était commandeur de la Légionrd'Hooneuiv

Le Général de Maiadreviile

Aujourd'hui samedi, tes officiers de la garniaon de Lille, auxquels se joindront de nom breux officiers de la réaerve et Ele l'armée telritoriale se réuniront au Cercle militaire pour offrir un punch au géaéral Doré de Maindrevilie, chef du t" cojrps d'armée atteint par la timite d âge

Le 3 BfctaiTkii de Chasseurs prèsde Vaux-Préai .avirons d'Amiens compagnons de Marchand. Le brave of licier acSidi-Qraiiim il.ni ue de cette belle

La Défense de La Housse

On annonce que îes rasi'rnements de? forts de la Houguc ont élc mis en état pi;i; :fun bataillon du 25 d'infanterie qui si de

Cherbourg au moi.s de novembre me garnison uonnera ae i animation a la gentille petite ville de Saint-Vaast-la-Houfre entourée par les ouvrages qui défendent la

Au 6 Génie

Le génci-.U Piskt, réeûtmntjnt promu, vient de faire se.-i •̃ ̃'̃ -iiv ̃•̃̃• ̃̃•'̃ • ;1 ̃ " mmandé comme c pas àonniers dans la cour du quartier iùbié. a

MARITIMES

Le Ministre de la Marine il Brest

On tcléirrapliui de Brest

Le préfet maritime a été informé par le chef de I état-major général que M. de Laaessan se proposait d'arriver à Uiost dans les premiers jours de la semaine prochaine

Le Ministre >' • '̃: '̃"ine. qui ne fera ici qu'un cosirt. ,<:j.)ur, '>>rt, ta rade et l'escudre

Le jour de son arrivée n'03t pas encore fixé

Nominations

Sont nom

Le capitaine i Oarlsud au comraan- j dénient du cuiraioi- 'lois

Le lieutenant de au commanAu Ki de i itr de de vaisseau, le capitaine de fr.'fMlc Texi dc vaisseau Courroux

TERRIBLE DRAME CONJUGAL

Bruxelles, 19 octobre

Un drame sanglant vient de :;e dérouler au numéro 2d de la rue de l'Enclume, à Saint-JosseTen-Noode-jez-BruxellQS fi y a environ un an, uu ménage d'ouvriers loua la mansarde de cet immeuble le mari so nommait Lucien. Kott, âge de trente-deux ans de nationalité française; la femme, Florentine de Corte, âgée de quarante ans, exerÇaiL lu profession de couturière

A différentes reprises, de vives disputes s'étaient élevées entre les époux Kott

La femme formulait de sérieux griefs contre sou mari. Elle introduiait uno demande en diTxmco et depuis lors Lucien Kott ayant dû quit ter sa femme, se rendit en France, où il chercha du travail

Il y mena une existence des plus malheurenses. La semaine dernière, pris de nostalgie, dé sireux d'ailleurs de rsvoir sa femme quHl aimait toujours et de faire auprès dV!le unc tentative de réconcittation, it résolut de revenir en Bojgique

Arrivé k Hpnx Hes, Il ^oitrnt a s it<M rue de l'Enclume. Sa femme refusa de le recevoir

Hier matin, les ouvrières de Mme ilouniurDehaie, une repasseuse etaune au îez-de-cnaus sée, entendirent plusieurs dt'iouat

Lucien Kntt (jni avait réussi ii la ans l'inirneiible et qui '-enait de teulei ̃ lier sa femme et de se suicider ensuite

L'étal des deux blessés ne laisse aucun 03Doir de .euérison. Tous deux ont été transportés ù l'hôpital. TROUBLES EH BOHÈME tics Vienne, 19 octobre cernant des troubles qui so sont produits ces jours derniers et qui ont eu en certains endroits un caractère aiitiseroitiquc. On a envoyé Laun

UobCnae) vingt-cinq gendarmes changés de maintenir l'ordre

La direction de la po'ico de Prague a publié uu avis dans lequel elle exhorte la population à s'abstenir de tout, acte illicite •̃• ̃!̃'•> i .- •"• les moyens les plus rigoureux en cas de besoin pour empêche. suit trou bit

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Londros. 1S) octobre tîne collision, due au brouillard, a eu lieu ce mutin près, de Willenball. entre un train de plaisir et un train de marchandises. Le mbcanicien et le chanffeur du premier train ont tté tués

DRAME EN MER lp, i9 octobre t.o brick Jui< dans notre j i'H'rî, c-n route

Le consul du rjn'nn crime

Mais il y un rrtapaMfi Et celui-îà il faut qu'il rrque toute ex

Et moi qui i-ce p.;s, ui, son mandit. vous a v- j lui avez pas de• ;i'i ai demandé, car il faut que von- ont

Mterépoodn ianate i>- ni moi i-.ttrait i c i'.1 ;iuiùie. puis('̃ ••̃; r Mi'r. pBi?<{i! elIe a jl pas ùs6 se cuaiier a soa père c 'le a été obligoe de recourir à une peut tout me dire

H réfléchissait froidement, dans un calme alla à l'autre

I. coin, sou fusil sciait appuyé conUi.: iv mur

Il Je saisit, le fit basculer, chercha dans une poche particulière de son gilet de chasse

Jiius le-s Awx c:\wo\\i et referma xaU suivi tous ses bsûuj j _r sa touroSe de garde x.dslà. il trouvaia jeune aile hU barrant avait été commis à bord, demanda le concours des autorités

L'équipage du croiseur Infanta habcl, envoyé dans .-les chaloupcf pour aborder le batimeat fut reçu s'ioups de fusil

Les roanns répondirent cette at taque et fini!' "anffre maîtres du brick

Onza mat i.i- H Ma mer, mais purent être sauvés emprisonnés et mla à la disp^eilion du consul

Le timonier s'est suicidé

Onajcnconlréibord .autre cadavre, Celui d'un aittelot assassiné la veille ut nm nio-de-Janetro, 19 octobre

L'existence de la. pe#les bubooiquô à Saotos a été reconnue officiellement

Oporto. 19 octobre

On a enregistré aujourd'hui un cas douteux dû peste sur un jeune tomme qnt a quitté la ville

ISS AlTCUUS SB 8GTPTI

Londres, 19 octobre

D'après un télégramme du Caire, les troupes égyptiennes opèrent en ce moment leur conceutration à à à environ 2û0 mitles au sud ouest d'Ooiduriuaa et à 70 mitles du camp du

Kh.aJi.fat, qu'elles se jiropuient de surprendre

EN VENTE PARTOUT

LE

Uomë tillmm (Petit

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TBANSVAAL Portraits de M

Krùger, président de la République du Trausvaal; du minéral Jouter, commandant en chef

Butler, cpmmaaiiaût en e!i i;ide la voie' ferrée à la frontière par les Boërs

Un convoi'de munitions

UNE CORRIDA Il D'UN NOUVEAU GENRE Le taureau tué par des gendarmas

ThAtre da vaudeville. Reprise de Bette-Staman comédie on trois actes fil) MM. Victorien Sardou

Raymond Dealandes

La Uûiilia Uôteme ayant dû, ma!1 ̃̃'• :̃-̃"̃̃;• ses aiçacuries au passant," feniK-r sou scur son compte, une comédie qui eut, il y u jnsta dix ans, un nombre respectable de représentation: plus de deux cents, chez le voisin, au théâtre du Gymnase. La pièce n'est pas assez ancienne pour que nous ayons besoin de. U raconter longuement sans avoir frappé extrême ment. iDDinirtll milllîmifî l pour la Victorien Sai^dou et feu liaT̃̃̃'inme on aeariitr

Ui p gaie. 'i'op aimable défaut m do Mme NoirelElle vient a comtne, du vivant de son ne vie calme à Ve lïataire, j>tips. Elle r>'H. j l tuile sèn mee, et gôremcnt amener pour rh'.v jjplle-maraai) implore son pardon qui l'i cordé. sous condition qu'elle- époti?" \r ami, Bondtnoi?, qui aimait Mme ml même qu'elle fut la femme du rie;. né

La pièce est gaiement menée, Hcr;its amusante. C'était la troisième que M. Victorien

Sardou signait en ooHnlKim'ioTi wiparaVant, il avait donné de n. "̃̃̃ '̃̃̃ l'rr-n'i- ̃ ̃; nrme$ de

Richelieu, avec ̃•!̃ l fiévreux avec Théodore U n! i'_ ii-, j'ij: ii u -igné avec

NI. Moreau Madame Sms-Gtnc et un Antoine et

Clêopâtre

La pièce qui nous occupe aujourd'hui comporte de nombreux personnage?, mais seule ment quatre rôles dignes de ce nom le notaire

Thévenot, créé par M. Noblet, et î-epris pour notre plaisir pas- M. Husuenet l'ami Bondinois créé par M. Lagràngc et repria par M. Lérand qui un peu; les deux riMes de la mère et de la fille, créés par Mme Marie Magnier et Mlle Dariand, et repris par Mme Marie Magnier, toujours gaie et amusante, et la char mante Mlle Thomassin

Comme il y a dix ans. le public, hier soir, a quitté le théâtre sur une réelle impression de bonne humeur

MQfYtcornot

LES GRÈVES

A BELFORT

Notre correspondantde Belfort UUégraphie

La grande majmité des ouvriers est rentrée aujourd'hui à la Société alsacienne

Aux usines Japy. de la Peschotte et du Rondelot, la grève continue

Seuls, les ouvriers de la fonderie de Beaucourt ont repeis le travail ce matin

AUX MINES DE BÉTHUNE

Durant toute la journée de mercredi, M. Lamendin, député, n parcouru les rorons des fos ses n" 3 et i, pendant que M. flengnet, trésorier se rendaità la cité ouvrière ilr>s lîrcbis et que

M. Evrard, secrétaire général des Syndicats, visitait les puits des fosses n° 8 et 9, afin de pro voquer un chômage plus important e, aeux remuons c~ ̃ • -ries i eu lieu à Auchy-1nos y assistaient. M. i rai du Syndicat, a loivde Ii

La •̃ilîcs. a huit heures da soir. M. Lamendi -osé devant mille auditeur? les tes grévistes, ausfj' ̃̃"̃•- "t été .ijok ̃'i respect de la I pour le h' innemeht des accès dnnj tes lieu ailieur mité, là continuation <le fa {frèvo. j

Laissez-moi passer, mademoiselk1, ditil d'une voix qui ne tremblait pas

OÙ .'lli %Z-VÛUS importe je ne vuas lai. 'r îaut, de gré oude fore i voua en supplie pas à einploy - u r-r-p madesioi; i

Soubis-j, ̃̃•̃: allez an CTttne atfreust

Vousveutes dire qrM justice

Et tout î conp, appuyant lea Ôèos iaainï sur les canons de son fusil scUit?, pOUi-c se cache Micheiie. Dites-le-moi oo

Soit. Je la tronv l'aurai découverte, j'ai piiestioa. tHi je vous jure que je ne aucun reproche et que je ne m? mettra colère. Ma résolution est prise. Eue est coupable ou noa. Et alors, voici ce foi va arriver sUroBisnt

En même temps, sans ¬io& appsurtmte il jouait avec batterie de sou fusil, 'assurant tfu? les chiens fonctionnaient elle m'en flùrr.iaflieat lkp eave fui .Ta sé£t faaiîd j 1e Mi jHtUtm cet bomme

Entin, les grèristes ont Uéculé, afin - l'assurer une meilleure ntente. que le bureau du Syndicat des ininearsdu Pas-de-Calais, qas préside

M. Basly, déuuté, erait -• Airié maintanant de présenter l nfclwia i i ouvriers

A la suite de cette i: ;.sii i. Lamendin a mandé par lélégra nmo NI. Basly. député, et dlvers orateurs pour faire enague soir dss réa nions dans les oestres ou le enôtna^a existe

Le service d'ordre vient d'être renloreé par un important détaekflœent de ReQdarmes placé eous le commandenHMtt-de Ni. g lieulenaâkChesey de Saint- Pol

Le nombre.- grévi^fâ s'eat ié^r i ent aecru après 1 descente drhier matin; et sur quatre mille ouvriers occupés dans les huit puits en extraction, on en compte environ seize cents qui chôment

La nuit de mercredi à jeu ti a été très mouvementée

Six oavTiers ont été nrrÉtés pour catr vet à la liberté du travail

DANS LE DOUBS

On mande de Monthéliard

Le nsinea Badevel sol a grève depuis hier soir. Les patrons, en vue d'arriver à une wueiliation, oat décidé la pose d'affiches pour la re prise du travail ce matin. Mais aucune rentrée n'aeu lieu

Aux. uàùies Groa-Prés, Roudelal, Gasteiie et trois mille

Le cilme t complet

La Situation est la même à Fesche^-le-Châtal yuatre cents grévistes avaient l'intention (les se rendre aux usines de La •• entraîn#r les vrier da:.? le m mais ils ont été refoulés et sent r. raantant sur

Baùevisi et Beaucourt. t aione oat eu lieu

La pour tiemaÏQ aux usine.' ,;art appartenant à MM

Japy irc-ruy

Plos de cent ouvriers sur sept cents ne sopt pas rentrés. Ils demandent une augmentation

Je salaire

AANVERS

On mande d'Auvers qu'une grève a &laté parmi les otm-iens occupés à des déchargements de niiiwt-:(i Le port d'Anvers ti 41 t..11&1 gambre d ouvriers ayant easé le autres ouvriers, au nawbro d'une cenvinrent, hier matin, remplacer les

Ceux-ci protestèrent violemment, et il s'ensuisit bientôt une bataille générale

La police parvint à rétablir l'ordre. On craint de touveaux et graves désordres

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Présidant de la République c Mme Emii

Loubet ont olîert, hier soir, un dîner en l'honneur du comte Mouraview, ministre des Affai res étrangères de Russie

Le comte Mouraview était assis à la droite de

Mme Loubet, qui avait à sa gauche M. Pallières président du Sénat

Le PjrésWent de lit à sa droite i ̃<̃.̃ un ait i -itriov,- i-'c iaiimi fait excuser

Parmi Ii ? ror.viv lier uniraI A. ;iitair. :ne-Ui'iC!î prin. MÎral de ii n autre au repas M. Deschanel

Travaux puoiica, les Ministre du

Mme Millerand, leMinisîrf dc.^ Co

Le eomtc de Montéhelio, M. dc Laiioulayo

MM. Harrftro. Patcnôti-e, Jules Gantbon, N'.sard amb de la B'puhiquc française

L" x nriiBi>re. ,¡amont, Delannc, les amir

M. rc général du Minist M. de

Sulv 'ne Lépine, M. Picard. cauiniissairLi ,U; l'Exposition de M. et Mme

Deiaunay-Belleville, M. Oerville, M. et Mme

Arago, MM. Crozier et Mollard, NI. et Mme Combarieu, M. Paul Loubet,le commandant et Mme

Sloitux Saint-Marc, le commandant Lamy, etc

La musique de la garde rôpviblicaine ¡¡'est fail entondre pendant le dîner

Le d?ner a été som d'une soirée arîistiqoe d'un caractère tout fait intime

Les invités du chef de l'Etat et de Mme Lourendus dans le silon des Ambassaileurs

Au programme, liguraient Mlles Aklé elBréval, rtc l'Opéra; Mme B rlol, de la Comédie

Française; M. Vagnet, de lOpora; M. Pugère, 'de l'Opéra-Comique; MM. Coquelin cadet et Raphaël Dufios, de la Comédie-Française. Tons ont été chaleureusement applaudis

C'est ilimancUe prochain que MM. Uaudin, ministre des Travaux publies, et Millerand, minis tre du Commerce, inaugureront le port d'Ivry et les voies de raccordement établies par la ligno

Les Ministros, qui arriveront par bateau spécial, seront accompagnés par MM. Masson, pré sident de la Chambre de commerce, de Suives et

Lapine, préfets de la Serbe et de police. lia seroBt reous à dix heures du matin, sur le port par alité. procéderont immédiatement à la d inauguration et- assisteront ensuilû tiu giand banquet officiel, après avoir par couru dans un train spécial lesToies de rac'ordem

A U t.ivmicipalit'5 d'ivry orgaut! KiaiiU'- it^ic

VbHrapnlitain

C'est hier matin, à neuf heures, qv abattu, sons la chaus°é<> du boiilfvnrn fa cloison àt terre qui lot municipal dn Métmp bouît

L\ 'ne. de ronscillcrs gï:niiiirs de la Ville, qui ont un petit train de ballast S jiii

P! "•rtffui, îes ftjgûjîctv jp reviendrai à ma fille et je lui dirai Je les pardonne

Il s'arrêta, respira fortornonf. et d'une voix sourde

On bîcrrîl a-: ..ira'foment à co de me liv cas, les

Je lignera, le jure je

Honore à ïnôi, ou bien je ferai lais je nfant au pardon

Vi-jjil l'autre, elle l'cmp ><"i imt de aur.'i son pont, jro, îlî personne, Alors i !>e sortait, c'était la n- i-mr M5C^Wjlift

Livrez moi pacage, œa^emofselîe, ût– il

Elle ne répondit rien la porte

M s.fl Jrta i n ftBffl .-̃ r r --îon

Il la prit par la taille avec grée igaant de lui faire mat, à

Jwas t c4as, ainsi qn'il eût fait d'obe e&îanf ingèrcs j seiUers munieipaax ont été reçus par une délégation des ouvriers on régie qui portaient tous à la boutonnière des faveurs tricolores

L'an des ouvriers , en quelques mots, remercié la Ville de Pari; 4%voir agi avee les travail leurs on excellent patron

Après quelques paroi de remerciement, prononcées par le vicc-préaMent du Conseil m oi cipal, les personna^M officiels ont regagné l'Hôtel de Yille, où ils ont, à leur tour, recules ouvriwt du premier lot du Métropolitain

Plusieurs toasts ont été portés, en particulier à MM. Detrance, directeur des services administratifs de la Ville de Paris Bienvenu, ingé nieur en chef du Métropolitain, et aux familks des ouvriers

Le de l'Association française de chlrurgie a interrompu hier es travaux en séants pour faire piufwon iatte mis hôpiUux et aux asiles de nuit, ainsi qu'à plusieurs postes médieaux des quartiers excentrique de la capitale

Le banquet traditionnel a réuni le soir les c agr s6istes à l'hôtel CuaUnenUL sous la pré s.idence du docteur Poncat. ck' Lyon

Les (Xi ,s d'une duquantain, nucur avaient pris plaoe le;; .au.de Budapesth

Ritynier.de F d'Oran, Phocas, j de Lille, Récamier, Ltn;a-?-cuanipionniere et Segond, de Paria

Au des toasts amicaux ont fch

L ; ̃j. reprendra demainaes travaux au il clôturera samedi par une séauce solennelle

Une maîtresse de pension disait l'autre jour à soâ élèves, après une leçon do versification

Et maintenant, ni ilos, u'oui pas que Fart do (dire de.- idut pas du les rincer

Disparition de deux Fillettes

Deux miel!, ̃̃•̃•. demi cl cinq ans eldi: Henriette i disparu t vnuas blancs, d'un ir. iv ron. Tyu soûl blondes. Lalijèe louche Ti irnit

L ̃ '<uel<iuos reu- :-<-Hser h notaire arrêté

Un an. ̃ do proviuct, M. G. < n fuite dvi quelque bitait av il jd'ui dûjù ,i

Il u'eu nation p

Lui

Va inti au

PC:l' CCI: Ijamant?, rlil-il

M uii cî.e i

S- .i: il rUoiitmc venir M

Rrniiri, i. niiiMUL- -iii-u m tonte hfite

On interroerca sommairement Ittomiae, qui dôclara se i:1 'ncurcr rue ïrous sfiati. A paroles du magistrat, elle -: ; mit à rire auxéchds

U aura voulu s'amu^r. di!-elle

Assez peu aatisfait, et

M. Brunet retourna au p ii un me se rni! :iIdi .s dans une violente cuWji' ;, ,cn;l .ju'il é! mule citoy et qu'il avait moquer des policiers, puis il uci-i.i.i au main-1! rni 'in'il cu-snrait los ruins au premier qui l-'cttipôc.horuit de Hutiir

Ki ice, M. Brunet l'a maintenu en étjit nn ri l'a envoyé hier malin aiv

Dépôt sur d'outrages par parolee vures de cnvcr9 uu magistral daus le'xe: onctions

Le feu

Hier soir. il. six heures ci quart, le feu s'est iJiiciaré avec une certaine violence dans la maison portant le numéro 1 de la rue du Tara

Les pompiers de la caserne et la roc <'e chàteau-ïjandon.accourusàta première î 1ncme (;fil dû employer des •' i ur faire sortir de l'im; .s

Le ff.u àvai!. nri.s -rre et i! ut aux ii>rtcniesui

Des le fumée très épaisse av •̃r.iic-naitdos cas d'asphyxie

Il n'en a rien ét< fort h i aucun se sont r

M. Guii

Une Maison qai s'écroule

Vt is perqni

EU '_̃ ̃̃ i!flpossible

L' .i prisses i: iiM£d villa i dC (jltb.-OIi

Eu sortant. Michel hù a%v cuhjio a ceprftif

Il c-<>m ii;.sariL

An villaiïô, il si inaiaOP.s où clic avait iiiabuudts de wi'uudre

Personne n'avait vu r)t u il revint dans le bois

Il a'eut même cas YiéM de rentrer au Millepertuis. Il était ]• que Michelle il y était point rôvenu n rôda à fàv

Ptfpdaut n( jï heures i! marcha ainsi

U Taisait très froid: 1j mit à lomber avr du e.v para yen âiitJi, a tenconti

Il qu n'y eût des victimtia. D n'en était rien

L'étage avaitété évacn U y a un moto environ

Des mesures de nMoalion deTaient même etr prises t bref délai par les soins d'un architecte du voisinage

Ti.iijiierie, commissaire de police du qaaxn t proeédar, viee le conclura dn pràl

II consolidation des murs meuaçaa

Oae Pontée interrompu

Avant-hier ton', vers du heures, su moment rt Taisaient la parade MIr estrade extérieur conviant le public à pénétrer dam l'établis ment. un individu quatre à quatre et se rua sur l'une des figurai les, MHe Tiose Lavauit, Agée de vingt ans, qu'il prit i la corge et frappa brutalement ait -visas

Le directeur, M. Charles Poinçon, se porta ail secours de sa pensionnaire H voulut U dégager

Maia le forcené tourna ea fureur contraint I le blessa très grièvement ù la ligure et il. la poitrine au

Mwwirs da leur dm enf can u- liront ot m 'ii .iur delà braque, oiuiut tiiui au princi paux auteurs d cotte s

L'aprfsscur fut

M. Uailrof! loniniissairc de police

Très suîvxcu' i! déclara se curamer LlopoM ula

Un Caotsiat poignardé iô Uo.rieux, a i è è ilinianch il t trueuon, et Ci

Sur mu.adat ncmeat belge, M. O

V(Ua etj

U'c ne t uns nxéjîoutter a été lewapoucr i'.i .-nus un nomsurka du la , lor hM ir.i iaiy

AUTOUR DE PARIS

NenHly-suv-finim; –Mu es onfanta riont voisin de saijPOU; .ïtj dernière dû rôdeurs et repris de justice des plus dangereux

Sous bonnb escorte, touie l.-i b-'i1- envoyée au Hé tôt gène

BiiUi

L'inii..̃ • - .i;.i ;i.i u r

Montj.irii. r

Hier, Il dois un içt re un cim l- .'i l'imL; i el le on a iSj.,ifU

U reudU

Je la trouverai, il le lai

T" <1 ux heure , il fi

Ça me coîiaatt. J'en p^rie jpar expé1 iAtttwr .} #O -aRT