Le

S asphyxiés, ont eu à penne letenïp.s de se sauver

Le "feu a été éteint par les pompiers après deux heures de travail

Asnièrcs. f"1' c.-r;:iîn iinmhiv ;i'i;>;•. mU de la vue de C ;.jih eu Êâioi hier -i de feu partanl a au peln (Mi'il'iiii >>iu>- i-sr M- le colonel Perreau à une dame Marie UuiieteUi âgie de

Vers t iv. ̃; Perreau, accompagnée d une ne ots îiiiw, lamait tranquillement prorDeutjr son chien tians une allée voisine du pa yilii>n, quand soutlaiu, euuts inoUf aueua I femme fjcui:i>;lli :le mit à l'insulter violemment et à proférer contre elle les menaces les plus affreuses

Mme Pf.rrciu if r>j[io.i>iaiii

Mme GiiiiotLlU ne lit qu'empirer; rentrant chez el(e et s'armant d'un revolver, elle en déchargea doux coups sur Mme Perreau, <iuî, en se baissant, réussit il t;vitcr les j>ioj.;r(i

Un troisième coup fut tiré sur U ¡il:,) (!•̃ Mole

Ptiri1'1! 'M/ ̃ .-c cachint derrière un mur évita

Uêtr

Attn, v -; .>-s cûups de Jeu, M. Perreau accoanit et voyant ce qUI se passait rrii à une autre

KÎe Illles dqjui apporter su carabine coup de ic

Quelqu, are île f it

CÇHT' ̃̃ • ubi ciuij (jour menaces, violences touj ilu u ûbi Usitée.; sur le Dépôt dans la-soirée fltte très clég.iiTiincnl mi?1 ; enjambait le pont de la Marne et Pl dans la rivière où

Un passant, NI. < •̃£! , qui avait été témoin de cet acte <.i. .ir, s e jeta l'eau a 9 o tour, sans premire le tcmps cte quitter ses vêtements et, après avoir plongé à plnsieurs reprises, parvint, a saisir la jeune personne qu'il ramena sur la beige

Comme cite avait perdu counaio8ar.ee, M

Patelle la transporta dan'! une pharmacie voiin où, après une heure de soins énergiques elle fut rappelée à la vie laterroKée par M. Cuviliicr, commissaire de police, elio déclara se nommer Jeanne H&vei âgée Je quatorze ans, demcurant avec ses parente, 5, rue Delatnbee, mais elle a refusé éner giquement de faire connattre les motifs qui l'ont poussée à cet acte de désespoir fvry. Inconsolable de la mort de sa femme survenue il y a un mois environ, M. Eugène

Oainièrc, àffé de trente ans, peintre, demeurant rue du Parc, s'est suicidé hier à l'aide d'un réchaud de charbon qu'il avait allumé dans sa chambre après en avoir hermétiquement fermé les issues

Blemix. Un incendie, dont la lueur était visiblt, hier soir, sur le hauteurs de Meaux e'est déctaré à Villenoy, dans une meule de neuf mille gerbes de blé, élevée au lieu dil la Madeleine et appartenant à M. Frère, cultivateur

Deux ouvriers de ce dernier, qui s'apprêtaient à nuiUcr les charnus, se mirent, k la poursuite d'un individu rc.=tf: dissimulé pendant quclij'! Mi.-iile.se eattvait au mu:Ils fürent ̃̃< "de la scodarmen dû

Meaux. 11 est étr iugei- a lu oointî..n'a trouvé sur lui aucun papier. Il pr< .inliiî'r •̃' ̃̃̃̃"•• • •: .r> run tionttiiueltleaa. –Ver ï:iar soir, un accident . V ic-de-Vachc, Bur un de;; des c dérivation des raux du â-uiia-ii

Six ouvriers remontaient du puitf- numéro

Ijuantl, arrivée à di.v iiiO'rt.-î du fu la f.i^mm ilaQS laq cftWet, c

Ce sont les nommés FiviVrii'luatorzo ans; Robert lit-'juutrii ans, et Eugène Ravez, vii

Le premier est blesse a il ici , le second à la poitrine et Bavez aux bras, Les blessures des eux premiers sont graves. Ils ont été Iransporleur ont donné les soins qu'exigeait leur étal du"UN VOL AUDACIEUX

Un vol des plus importants, qui dénate de la part de ses auteurs uno audace inouïe, en même temps qu'une parfaite connaissance des habitudes de leur victime, a été commis en plein jour,hier après-midi, au préjudice de Mme oulanger, minotière, 4, rouf.c de rlundre, au Bour get

Vers Bac heure d l'après-midi, ainsi qu elle en a l'habitude, Mmn "̃ "ijre sortait de chez elle par une porte r le derrière de sa minoterie, se rondar-- oureau, à la Bourse ci- commerce, à Paria i:iic Li lait à la mita ône saeoche contenant uno sonune de 30,000 francs

Au moment où elle venait de franchir levait do sa demeura, un individu, que l'on avàit vu rûdcêjiar là depuis quelques instants, se jeta tirusfliieraent sur elle et, lui arrachant son precieaxsaCi prit aussitôtia- fuite it toutes jambes

Il 0e tarda pas à être poursuivi par plusieurs employés de la minoterie, mais d avait sur eux uno certaine avance, et malgré tous leurs efforts, ceux qui lui donnaient la chasse no pu tent 1'6 rejoindre

Parvenu au passage à niveau do la route tle

Saint-Denis, le voleur, sur le point d'être cerné jeta la sacoche à m individu qui l'attendait en cet endroit monté sur une bicyclette, et qui aussitôt en possession du sac, partit a toute allitre, ne tardant pas à disparaître

L'autre essaya aloxs de faire face aux gens qu'il itvait à ses trousses

Mais entouré de tous cbtés, il fut maîtrisé par

M. f-eniagouron, couvreur, c ui au moment du vol travaillait sur la toiture de l'usina et s'était luis uu des premiers •"• -̃ ̃ 'irsuite

Le malfaiteur fui i-onduit à la genflarmjBrie, et de ni au commissariat de police d'Anbervifliurs

Mais ce lut en vain que le magistrat gea il ne voulut ni dire qui il était, ni pan: revoté

Ccst un joune horamo d'environ vingt-cinq laoj Parts ans, brun, vêt d'un costume complet en drap noir. Il a été dirigé sur le Dépôt

W il Puis

Le service de la Statistique municipa!e a compté pendant la 4t· semaine 864 décès, au lieu de So8 pendant la semaine précédente, et au lieu de 819, moyenne, ordinaire des semaines d'octobre

La fièvre typhoide reste stationnaire. Elle a e<iusé 21 décès , chill're identique à celui des trois semaines précédentes

Les médecins unt slgnalé ca.- nouveaux au lieu de 106 pendant la semaine

La scarlatine a causé 1 décès, chiffre identique la moyenne la coqueluche, 3 {au lieu de la moyenne 5) et la diphtérie, 2 (au lieu de la moyenne

La variole et la rougeole n'ont causé aucun décès

La diarrhée infantile (iithrcpsie, etc.j a fait périr sa enfants âgés do 0 aa au lieu de îx-ndant la semaine précédente; la moyenne ordinaise des semajucs d'oetobïe s éieve a

En T utr , 18 enfants sont morts de faiblesse

Les maladies inflammatoires des organes de la reapiration ont causé décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de l'i (au lieu de la

Oi! 1,123 enfants vivat, iont 822 légitimes et Jol cud derniers ont été reconnus immédiatement

LA TEMPERATURE endr <ii tt octobre, )' jour <tt tanné', • y-M de L'automne. Saint Attrélien lever au soleil p 6 n. ti), coucher a 5 h. Lever de le lunt d 5 h. S, eoueher â g h. H

Hier, très heau temps pendant toute la journi

Une aire supérieure à 765 m/m s'étend de l'Atlantique & la Russie. Les dépressions passent seule ment dans l'extrême-nord de l'Europe, ainsi que dans 1 ûxtrême- ud

La température monte aur les pava du Nord, elle s'abaisse partout ailleurs. Hier matin, le thermomètre marquait 0 Breslau, 2 à Paris, -!3 il Malte et a Monaco

On notait 7 fAigoual, 2 au Puy-de Dôme, au

Pic-du Midi

En France, la pi'riode de beau par régime d'est va pprei.ster avec tomps frais

Variations atmosphériques du jeudi t'J octohre ànotre salle des dépêches

BECHES BAHOMRTnE TTIERMOME [HE

A 8 h- matin ̃ 7. au-<leseus de

Midi h. soir 788 •/• H

Minuit 'M

NAVIGATION FLUVIALE, t9 octobre. 7 heures du matin écluse de Varcn/ies, -J~13 .)S; pont de Corbeil, 1 76 échiBe de

MARNE. Ecluse de de OUaHfert, ?T (); .'•r.luâf de Chru

Casse -Seisc. l-li-lu^c du Martin. i potitdela r ̃̃ '̃̃' 'H; écluse de Suresru poat de

Mantes

LE SECRET DE GERMAINE conteur, 1 :uamilliers possède d'autres liuii. ;-i fondes, avec un grand tseuliruoni du cœur et dû l'honneur des petits, des numnica

Le Secret de Germaine glorifie la modeste ouvrière, aicnante et dévouée, qui par sa beauté en butte aux obsessions les plus dangereutrouve une sauvegarde jusqu'au bout dans le travail., dans la vertu. C'est i i;m une histoire vraie, puissamment observée, dont toua les héros ont vécu. (Il paraît régulièrement deux livraisons illustrées à centimes, par semalpe et une eérie à 50 centimes tous les 20 jours, en vente partout

Montgredien et G4, éditeurs, 8, rue Saiul-Josepli

Paris.) M

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Châtelet, première représentation de Robiason '̃ Crusaê, pièce nouvelles à grand spectacle, eu quatre actes et vingt-deux tableaux, de MM. E. Blum et Pierre Decourcelle

Pour tes. samedis dramatiques et UttératFVS, qui commencent ciernain, einq heures, la direction de l'Odéon a décidé d'étendre aux plaoes de loges et baignoires (sauf les ^ayant-scènes) le tarif popl!laire de 1 franc, déjà appliqué aux fauteuil d'or chestre et de balcon

Ce soir, 90 représentation de Ha Vînt

Dimanche, en rnatiaée, la Visite, Mi Bru

Au Palais-Royal, la Mouche, l'amu-.antc pièca de

M. Antony Mars, n'aura plus qu'un nombre limité de représentations

L'Inviolable, qui est le titre définitif de la nouvelle pièce de MM. Pierre Veber et Victor de

Cottens, passera dans le courant de la semaine prochaine

M. Porel, directeur du Vaudeville, fait connaître le programme qu'il a arrêté pour sa saisoi

Maintenant que la pièce de MM. Victorien 3ardou et Raymond. Dêsiaades, Bille- Maman est donnée, il va s'occuper immédiatement de la comédie nouvelle de M. Abel Hermant, le Faubourg qui servira de rentrée à M. Guitry et à Mme Raphaële Sisos

Après viendra la rentrée de Mme Réjana dans

Malien, de M. de Porto-Riche, rrv?. ibiomeut. M

Georges Feydeau doit livrer u :le ta congédie qu'il écrit en collabore M. Paul

Bilh3ud litre, la Gak?U

M. Porel a également en ?.iain une conedie ea quatre actes de Marcel Prévost Uiis; quatre actes de Bricux Nos Jugcs; la Décadence, quatre actes d'Albert Guinon; trois actes de M. Pierre de Pair

Wolff le Cwwr et tes Sea 1 trois actes de M. Rotnain Coolus Lucette Accusée, quatre actes de

M- Louis rendre, et les iientemr , une comédie anglaise extrêmement intéressante, traduite par

M. Augu tta Filon

Le Vaudeville ce fermera pas pendant P£apoitioo. On y reprendra Mme Sans-Gétte. Comme reprise intéressante également, il faut citer celle du Qhanàelitr, de Musset. i i_ijf.i

Le nouveau spectacle du Théàtie-Aateine, Père naturel, comédie en trois actes de M M. Depré ta

Charton, et les Girouettes, cieux actes de M. Maurice Vaucaire, sera donné dans les derniers jours de la semaine prochaine

Lit réouverture des Concerts Colonne, au théâtre du Châtelet, aura Leu, comme nous l'avons dit dimanche'29 courant, i deux heures un quart, avec un programme exclusivement français

La grande attraction de cette séance sera la pré sence au piano du maître Sa-nt-Saëns, qui se trro entendre dans deux de ses œuvres, avec l'éminent pianiste DJemer

On demande des choristes dames, jeunes et jolies. S'adresser au théâtre de la Gaité, tous les jours il quatre heures

CUaGKftTS JET lUVfcRTlSSktttft f

Au cirque Medrano, gros succès pour le cycleman Baller, dont.^es aerobauea sur le a petit chevat d'acier sont stupéflaotas, et pour les quatre gymnastes roumains Dumitrescu. dans leur périlleux exercice des dix barres fixes en Pair

Quant au maître écuyer Gaberel, on ne se lasse pas de l'applaudir. Enfin, des affiches apposées partout dans Paris annoncent un concours interna tional de luttes, qui commencera lundi ta octobre au cirque Medrano

La chloro-auéraie, maladie inhérente à la femme et si difficile à guérir radicalement, .résiste aux médicaments ferrugineux et ne résista pas à quelques semaines de traitement régulier par le Vin Désiles. Sons son influence, en voit disparaitre les bouffées de chaleur. vrr tintements d'oreilles dont la jeune fille au momeut'de sa formation, de même que la femme au moment de son retour d'âge

LES COURSES

AI\T-OUEi

Aujourd'hui vendredi octobre

HOS PRONOSTICS

Prix Du Bugbt. Steéple-chase, 3 ans francs, 3,000 mètres, Dorian, Inviata l'nix Dh l'Ain. Steeple-diase, 4,tO0 francs mètres. VOrlo/f. Paco

Prix DU Jura. Haies, 4tooO francs, 2,SK) mètres. Le Samaritain, Basxam

Prix deu Franche-Comté. Haies, handicap i.tXW francs, 2^00 mètred. Ecurie VeO-lHcard

Ùrrient

Prix DU Macd.vn-a.ib. Stecple-chase, handicap, francs, i,000 mètres. Vigoureux

CHANTILLY hssultais du je>:di 19 octobre 1iS ily favorisas par un ius

Krand

Ull j.j beauci

Le clou du la rëuttiuii ùîait le iJrii Je la torét dans lequel Fomire, le véritable e ifk do l'année, devait rencontrer ans quo l'on peut consi-i leurs dans la production

Semendria. La fille dû Sanoy et da Czardas venait de gagner le Critérium International avec une supériorité écrasante. Saint-Ange avait fait tina grande impression lors de ses débuts il Maĩ sons-Lafflttc dans les Prix de la Méditerranée qu'il avait aisément gagné sur Svyeatheari, et

Hope. On connaît la glorieuse carrière de Fourire

Le poulain de Ni. Fasquel rencontrait dans le ring une sérieuse opposition. On ne le trouvait pas sur sa distance, on pensait qu'il pouvait sa souvenir de sa lutte contre Lfbaros dans le Prix du Conseil Municipal, on trouvait en outre qu'il était depuis longtemps sur la brèche et que les muscles des meilleurs ruevaus ne sont pas absolument d'acier. L'événement a jusUllé les pré visions de ses adversaires

Après un faux départ qui a été surtout préjudiciable à Railleur, Saint-Ange et Pnurire, tes chevaux sont partis sur un bon signal. Fourire a pris rapidement la tête au milieu de la piste ayant à sa droite Saint-Ange et A sa gauche

Hailleur. Semeudria était quatrième ou cinqüième à l'extrême gauche. En passant devant les tribune?, ?;̃ • v"-r il. la cravache était déjà t> tttu, Railloflv -irae sur la même lignd quo Fourire. A a des Princes, Semen dria rejoignait its teadors et prenait deux ou trois loniruenn:. Konrlre, à là ne rattrapait rien sur elle. A deux cents mètres du but, Railleur e'eflaadrait. Juslitia, arrivant dans un beau rush, dépassait Fourire, mais ne pouvait inquiéter Scmendria, qui gagnait très faci lement de deux longueurs

Fourire étiit It:to ^ni? rjuart5 de lonConnélab'e, dans lequel des chevaux d'une qua-i mi courant à une nvait mené, l'taii toujours en tèta. suivi do iéianor et la distaiui nvr

Hosario a fini desdeus premières courses. Barbanètrre a mené la

M le les avec plusieurs lengucurs devant Lu ce- tu et Le

Béarnais; Iveroy fermait la marche. L'ordre n'a pas su bi de chari :enicnt jusqn il Lucetta venait aW^qtier rendait maîtresse à la distant' '• i. .v rptusant à tout effort, conservait péniblement j la troisième place sur Emiacnce (Irise. amené un peu tard par son jockey. lsméaie et WUip j

Le Prix 4e Pentarroé a été disputé par trots chevaux et a été gsgné facilement par Crocodile. Eilenroc et Alcali, à Ch. Bartholomew, de vaient courir, mais ils sont arrivés apréa t'beure

Usée par les règlements., et ieâ jockeys n'ont pas été autorisés à passer aux balance

Le Prix de SenHs 3 été l'occasion fi'une arrivée très émouvante. Riverain a fait les truite longueurs pour son compagnon trait premier dans la li^na droite. Mriina venait l'attaquer au puits et pra nent les meilfeur. La jum nt résistait à l'attlque de PansSana, quarai Cazxo.n ^i vïit d-uis des foulé, puissantes, et, à trente du avait se plaçait hanche. Bi'idgeîaod, ^ai tel' Sa jument, 1 auayuait awrs à la cravache a;iit= '̃ r lo Méiiua est moins ••̃-̃ .'hé jjie . bat. et Bridsfflan lu f ji^ W.itkins; CHZa!>t :ne eou rte tv c^u

PRiX DC v.o

WpO fr.. 4."2iXl fetvi-tiiBrr.ckh

GéUnor ;1'. Laxi<j

Non places: Bonnet Vert, Goioy, Daugy, Fermière

Ongné d'une demMoBgueur, quatre longueurs

Ju déasième au troisième

Prix DE ̃ .ms. 2 ans et au-dessus r,u comte L..le Farfate <W. Pr.it tl; La Mare ron!;h iiik- 3' Gilda II U. Wa'.kins

Non placée Faterne, Boyal Mint, Grugny

Uamlel, Hosario, Gasilda, Iliade, Charmeur, SontcolenU Electricité, Anisette. Ures jaçr.J de deux longueurs, une encolure du deuxième au Uvns.ouie

Pntx ce Tbi '1^ Handicap, 3 ans francs, 2.200 1" Lucetta, à M. GasSoubl cause, Eœiuenc.e u.- -ivm. ^myrne, Iverny

Winp

Gagné d'uno îoagi.. une longueur lu deuxième au truisiùmù

Prix DE LA Forêt. 2 ans et au-dessus

Irane-- Semend1"1 'ir-on de: JustH tt l

Non p:.n- Polyimiio, ;UHér, Ismùai-, MoUieve' ~ai'\î-A.'i4;o, t'iuruior

Gagusido ucui louyueur. tr-M • i}uarifi de lougueur du dâuxièine- au

Prix dk Pont \i;mé franc. 2,200. mètres. J'^Crocodile, à M. J.de

Brémond (E! Watkins); 2- Saint-Marc (Turner

Outarde (Blaw'i

Gaffiié de trois longueurs, vingt longueurs du dftuxii^mo au troisième frai

Parisiana (B^v

Non placés

Gaçué d'uni- .0, iioia longueurs du deuxième au ti t eswtTATa du pabi inrrém

Chai.1 88 V lô n.ruiius-u ù &0 Justitia Il V X) 50 1d

P 23. il 50 Fourire.. 14 SO i 1.0 Mare 4° SA 92 Croi'oaile. B II

P i 50 W Mélina .> 12 M

Carbaiî,'S"i

SECCOTME o-6S. ÇACOULE- Quel

LES SPORTS

PARtS-RUMBOUILLET

La course Paris-Ranibouillet, qui formait le programme de la seconde .tournée de la fête des voiturettcs, a obtann hier un plein succès

Les différents départs ont été donnés au haut de la côte de Suresaes aux heures suivantes

Catégorio A voitures de 2 elievaux et audessous 8 h

Catégorie B voitures de 3 3 chevaux h

Catégorie C voitures de plus de 3 chevaux h

Tous les concurrents ou pou près ont effectué le dur parcours imposa en des temps excel lents. Qu'on en juge par Tordre des trois premiers arrivants de chaque catégorie

Catégorie A

Loui Ri.nault, en 2 h. t

Marr-I Renault, en 3 h

Couturier, en 3 b

Catégorie B

Doriot, en h eorges Richard, cn 3 h

Couturier. en 3 h

Hurtu, en 3 fi 1 Il en'4 4 h. r

Lemoine, on i h. T pe ce il i! faut conclure que les veiturette3 auttirnoii > en grands progrès et qu'on- peut iï'oi compter sur elles pour

En terminant, réparons une petite erreur au in- du concours lIe direction <i avant-ni?r le Brann et Clairs priée ont res ex-xquo. Nous n'avions du jiK aiuio î-i-iciî

LES SIX JOURS

La cours de six.iaors -'•• s ̃ v ipprorhe a grands pari. Donnons -:uelquc d^ails

Kîurus par 'urtur? ocsi icte-ri^u dans la uuu un uiuiam.uL..i au lundi 4 décemDIVERS iil̃:lZ bre et se tcruunera la suaetli 3 décembre, i dix

Iteur? rinq du soir seconde 3 > ' ieroc la quatrième 2,0).), la du-' v "i. la sixième vt enfin En piu de cès prix, le coureur ui aura imiiviilBeDement le plus graad nombN de kiiœnètrt recevra 75Û francs

Parmi les coureurs européens qui espèrent prendre part à la course. ciLoas Fischer, Muilar

G.uiit lleynal, Lcfteux, Mulder, les

TAflM&UWUHI

Après Taylor-Linton, Voici o,ue i ne ivoir un match Taylor-Champiou sur une Mure avec entraîneurs

Automne, saison des maiclis, déciàémen fMlÉBlC tàl

La troisièaic manche .U- la Coupe de l'Amérique, disputée hier, a dtd déclarée nulle, le deux concurrents. Shamrock et Co/uttUa, yatsi dépassé la limite de temps accordée t'AÊRÛ-UUS

Le ballon i Aero-Chto, j u-,eant l, oj moires cubes, recevra !0 î-apîîrue de Vust aujourd'hui àouz l'uiiû SiUiàuLaJ)dy le rection de M. le comte tie de la riociéié d'encouragement t'Aéro-Club

HEMMNT0 SPORTIF

LA vommwTt Pbobeot Tient encore de remporter un j" ,laii3 la fete Jus roiturettes, obten .ici- pri de direction

Peugeot, toujours en tète, bravot

Montez es 1900 une bicyclette sans diatue la Française ainsi vous serez 1 la mode

UNE LOI SUR LES ANNONCES

L'Etat de New-York vient d'adopter une loi par laquelle sont reconnus coupables un délit les commerçants qui dans leurs réclames attribuuiit aux produits qu'ils offrent au publie ik-s vertu? et ijtialité? qu'iis ne po sèd nt f Si cette I '̃• ..nal de f<v fs à parl Loin qui seraicnt condamnés

BITLLKTFN FINANCIER

MX ilIl'0 m irt!î iil srea inciv de fr. à 870, les Uoidlk-Ms 2 fr. uasi que l'East IUnsI à 15i

COUR:) DE CLOTUIIK

Extérieure Ci i<ô Il; 12S

Toute rt> iivM f cuti: uo, nua uA^AVtTr , PArus

MARCHÉ Ail WML DE VlllRHE

DU JEI.'BJ 19 OCTOnitE

BESTlMJI

Viand n w

Bœufs 1.9-U OiîàO'î.i 0,91 à 0 U

Vache . 4SI 0 7i

Taureaux. 215 tt 0)9 0 M

Veaux I S 0 B

Moutons. 19 V l'ores. 5- Ô 63 0 i

On co!e Nonn., ufs tlancs, Ac?>9 h 73 c: -jndéens, de 55 à r,Z c

Vcaox. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On coto choix da $r: loe, du Oâtinais, de 0 â à 0 05: clian 1) .5 il autres prr> !u,o n

Menton- i

M., .S.- ̃ IJ 92 i

AUaOUHD'HUI parait la 1" Série (20 MORCEAUX) au prix de

On a'aiMMM aux 100 PRKMiéKCS l:vr, isonn (400 MOSCAUX en envoyant TStXX TOAlTC3. fi fK<îi:-ur F. JUVEW. Rua n mt-Jot pli. Fart

Mb ntre uiianre t!t U clôture iitf on r ns, ohanipeooi , bourguignons, d 0 80 à t

Le 1/3'kflo net

Porcs. Vente mauvaise et baisse de 1 a par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Oiuist, de o à

A la pièce on cote de à 0 la le J 2 kilo net o,>a- BYnnn

BULLETIN COMMERCIAL

Du jecoi 19 ocTaaais v rm ,^eur,l< Iflûmi. liés. Us toa kilos in.n'vi,.e I l h, 13 t\ h. n t/î Disponible les 100 kilo

JTcmW . lill

Xtnr.-dée 1t C i < .danov la la ii> ifc

M- ̃̃ w u Oê

SeigJrs.j 4vMd s. 1m 100 kilo

Courant It 15 il le (">•̃>;̃' ̃ • c

Novembre. H li H '• N ̃<̃̃• 16 M

Ntiv.-d<>c.. 14 tll H i UQ uov. Itî la t pretniers. H i

Huile de cotxa, i

A.imi-.i 1 M 53 i bi 54 i"ii.-wnt N U. i ;>i j

S

N.-v

LE UAVRB. 19 OCTOBRE (DÊP^HBS

COTONS LAINES 1 CAFKS

Louissaae en saint

Ouvert 1 Clôture Out. Clôt.jO i ̃ n

Us \t's.i

Avril

Mal !4S •/ 5 m -̃̃ M

Juin '4f> .̃ ̃̃ TU

Août

Seiu<?tnb m% VIEILLIS il l'tnt Coni l'i.i ùu de !0 do .U tt.OO, m reen tnuautau rjn r DATDCIlC

Lire cotto seiu.iiiw dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pages de texte at <3b sjravTar sions du tetups. H

J. 'itoude Su la >< U-itc. J. ii L\>verdo A la Soc: ,: lo d'agriculture li. Marre Lettre de .wcyruii

Elevage et Louis Hrcchçfnin tes P. Demarly I..1 ï\,icù bovin. limousine; hî Concours de Lis

Hortioultur . S. Moi: < :raionale d'horticulture. P. fruits et i..f.£tyn ji aux llallff

Plsclcultur . P. Zipcy Culture de lXcre visse

Viticulture ,1. Roy-Cheyrinr I.'Oî'llnm d <r diviTSes

Ensalgn <n at agrieol . G. Coup m Un qii' ot la llollando

InfornialionM

Varié . P. La Boiir

Le numéro 10 "•'•uUmos