VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 8393. Le numéro t !5 VENDREDI OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans toas lm Bor–nr de posta 

Direction le, Rue d'EnglUer».. PAJR.IS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES RÊVOLTESJE LA TERRE 

De nouvelles dépêches ont confirmé l'é- 
.pouvantable catastrophe de l'lie de Céram, 
dans l'archipel des Moluques, et même elles 
disent que le nombre des victimes dépasse- 
rait celui qui avait été tout d'abord donné. 
il semble que, depuis quelque temps, la 
terre soit en pleine révolte. Elle tremble 
toujours, jamais elle n'est apaisée complète- 
ment, mats il y a des années où les secous- 
ses souterraines sont plus générales et plus 
violentes. L'année comptera parmi 
celles-là. A peine s'ouvrait-elle qu'un trem- 
blement de terre était signalé en Espagne. 
Puis, les iles Hawaï furent fortement se- 
couées. Le mois dernier, le Japon et les 
Indes anglaises étaient à leur tour éprouvés 
terriblement; on comptait plusieurs milliers 
de victimes. Toutefois, la catastrophe de 
Céram dépasse en horreur toutes les précé- 
dentes. 

On a constaté que là où s'est produite 
cette terrible convulsion du sol l'écorce ter- 
restre semble être plus mince et plus fra- 
gile que partout ailleurs. Les révolutions 
cosmiques y sont fréquentes. Il s'y trouve 
des volcans presque perpétuellement en 
travail. Qui ne se souvient de la terrible 
explosion du cratère de Krakatoa, entre tes 
îles de. Java et de Sumatra? La mer fut 
soulevée et une vague épouvantable balaya 
les côtes du détroit de la Sonde, détruisant 
des villages entiers, -faisant quatre-vingt 
mille victimes. La fumée du volcan voila le 
soleil, et on retrouva sur tous les points du 
globe des poussières et des cendres qui 
provenaient du cratère en éruption et que le 
vent avait emportées jusqu aux dernières 
limites de notre atmosphère. 

Il faut que l'homme se fasse à cette idée 
qu'il vit sur une surface absolument insta- 
ble. En dehors des grandes catastrophes, 
capables en quinze secondes de bouleverser, 
dépeupler et raser d'immenses régions, il 
ne se passe pas de jours, je le répète, où le 
sol ne s'émeuve d'un tremblement plus ou 
moins perceptible. Des instruments spé- 
ciaux, qu'on appelle « microsismographes », 
ont permis de se rendre compte de ces in- 
cessants mouvements souterrains. 

En Italie, par exemple, il y a une ving- 
laine de stations microsismographiqnes 
où l'on observe quotidiennement ces fris- 
sons a qui décèlent, dit M. de Varigny, le 
perpétuel travail intestin du globe ». Les 
Américains du Sud, chez qui les révolu- 
tions du sol sont et ce n'est pas peu dire 
plus répétées que les révolutions politi- 
ques, étudient également avec soin ces 
phénomènes intérieurs de notre planète. A 
côté des grands tremblements de terre, 
qu'ils appellent « lenemotos », ils relèvent 
des agitations pour ainsi dire sans fin qu'ils 
désignent du nom de « tremblotes ». 
Il faut encore citer le Japon pour le nom- 
bre de ses stations de « sismologie s, c'est- 
à-dire pour l'observation des tremblements 
de terre. Là, on vit dans la crainte perma- 
nente des raz de marée et des soulèvements 
du sol. Il y a sur tout le territoire japonais 
plus de neuf cents stations sismologiques, 
qui échangent et concentrent leurs consta- 
tations effectuées au moyen d'appareils en- 
registreurs très perfectionnés. Elles ont 
permis d'établir la limite d'action moyenne 
des tremblements de terre. 

Certaines révolutions du sol sont restées 
historiques par leur violence; ainsi,le trem- 
blement de terre de Lisbonne, en 1755, se 
fit sentir sur une étendue évaluée à quatre 
lois la surface de l'Europe; les Alpes et les 
Pyrénées tremblèrent sur leur base; la mer 
éprouva des oscillations sur le rivage de la 
Suède, de la Norvège et des Iles-Britanni- 
ques. Les tremblements de terre de la Ca- 
labre en 1783 et en 17&4 se propagèrent 
dans toutes les directions iL une distance de 
plus de soixante-dix lieues à la ronde, tant 
sur terre que sur mer. Ceux du Chili, en 
juillet 179-i, ébranlèrent trois cents lieues 
de rivages. Les secousses du grand trem- 
blement de terre de la Martinique se pro- 
pagèrent sur toutes les Antilles, sur la Flo- 
ride et sur une partie de l'Amérique du 
Sud. Le tremblement de terre de Charle- 
stown embrassa un cercle de vingt-deux 
degrés de rayon sphérique. 

Ce sont là, heureusement, des cas assez 
rares. Dans les observations faites au Japon, 
ou a pu calculer que, pour 484 secousses 
souterraines, les surfaces ébranlées d'une 

Nb 13. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

PRKJOBKB PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VIII 

Deuxième Journée 

Certes, le lendemain, Colette n'était pas 
rassurée pendant qu'elle se dirigeait vers 
Millepertuis, faisant craquer du bout de son 
petit pied les herbes durcies par la geîée et 
révolues tout le long de la tige d'une pous- 
Mère de cristal. Elle tremblait même hien 
fort en allant accomplir, auprès de Soubi&e, 
la douloureuse mission qu'elle avaitacceptée. 
Une pareille nouvelle à cet homme! une 
pareille tristesse à ce père 

Où trouverait-elle le courage de dire cela? 
Où trouverait-elle surtout les paroles qu'il 
fallait pour empêcher l'explosion du déses- 
Soir qu'elle prévoyait, de la colère qu'elle re- 
doutaü? 

Hais elle n'hésitait pas à faire son devoir. 
Son devoir, c'était de sauter Michelle de la 
colère de Soubtse, c'était d'attirer le pardon 
paternel par la vision de ce suicide auquel, 
bien qu'elle en eût peur malntenant, Michelle 
aurait peut-être recours une seconde et su- 
!rime fois, or le père ne pardonnait pas. 

manière sensible à l'homme variaient géné- 
ralement entre 500 et 10,000 kilomètres 
carrés. C'est déjà bien. La surface d'ébranle- 
ment a atteint jusqu'à kilomètres. 
Mais, en moyenne, l'action de la secousse 
souterraine porte sur 600 à 1,200 kilomètres 
carrés. Le chiffre est encore fort inquiétant. 
Ce qui est particulièrement terrible dans 
ces révolutions du sol, c'est leur rapidité. 
Aucune force ne leur est comparable. En 
Sicile, en il suffit de cinq secondes 
au fléau pour engloutir ou écraser plu- 
sieurs milliers de victimes et détruire la 
ville de Messine et trente ou quarante vil- 
lages. 

Lors du tremblement de terre de Nice, en 
à Perpignan, il Paris, en Angleterre, et 
même en Amérique, à Washington et à 
Philadelphie, les instruments magnétiques 
oscillèrent et enregistrèrent le phénomène. 
Est-ce la commotion qui s'était transmise 
directement ? est-ce un courant magné- 
tique produit par la secousse? Les appa- 
reils de Perpignan oscillèrent il 5 h. 45 m. 
(heure de Paris), et ceux de Kew, en An- 
gleterre, à 5 h. m. La propagation n'avait 
mis que 2 minutes pour franchir les 460 ki- 
lomètres qui séparent Diano-Marina, point 
de départ de la commotion, de Perpignan 
elle mit 3 minutes au plus pour arriver à 
Paris, à 700 kilomètres, et 7 minutes pour 
atteindre Kew (environ 1,000 kilomètres). 
La commotion se fit sentir en ^ranc^ sur 
divers points à Privas, Saint-tih ;nne, 
Lyon, Montpellier, Alais, Marseille, Cham- 
béry, Bourg, etc., etc. 

Le 25 décembre 1884, une secousse partie 
d'Espagne se propagea, sous la France, 
jusqu'en Angfeterre, en Belgique et en Aile- 
magne. Les observatoires de Greenwich, 
de Bruxelles et de Withemshaven l'enregis- 
trèrent. Elle avait mis 7 minutes pour fran- 
chir les 1,650 kilomètres qui séparent Gre- 
nade de Londres, et 11 minutes pour tra- 
verser les 2,040 kilomètres qui s'étendent 
jusqu'à Wilhemshaven. 

Pour le tremblement de terre de Lis- 
bonne, on calcula que la croûte terrestre 
avait été agitée aveo une rapidité de 2,490 
mètres par seconde. 

On peut se rendre compte, par un tableau 
que de Nansouty a dressé, de la distri- 
bution géographique des tremblements de 
terre signalés durant ce siècle en Europe. 
Les convulsions profondes ont, dans no- 

tre partie du globe, leurs cotns de terre 
affectionnés la région des Alpes et les 
trois péninsules du Sud. Mais, entre toutes, 
c'est l'Italie qui a le plus à souffrir de ces 
révoltes du sol. En effet, de 1850 à 1857, sur 
un total de 4,620 relations de tremblements 
de terre, 509 ont été pour la basse Italie et 
pour la Sicile, 196 pour l'Italie moyenne, 
1,005 pour les Alpes de Suisse, de Savoie 
et du Piémont. 

L'un des plus effroyables tremblements 
de terre que l'Europe ait eu à enregistrer 
en ce siècle fut celui de 1883 dans l'île d'Is- 
chia. Le 4 mars 1881 deux secousses sue- 
cessives avaient déjà renversé, dans' la 
petite ville de Casamiaciola, environ 700 
maisons. Le 28 juillet 1883, le sol fut agité, 
au bruit d'un mugissement épouvantable, 
durant quinze secondes il y eut 2,313 
I morts et 762 blessés. De la ville de Casa- 
miccioîa, seules quatre maisons restèrent 
debout. Le tremblement de terre du 23 fé- 
vrier 1887, qui eut une si terrible répercus- 
sion à Nice, tua sur la côte ligurienne, de 
Savone à Menlon, 635 personnes et en 
blessa presque autant. 

La péninsule des Balkans fut dévastée 
sur plusieurs points en 1803, en 1828, en 
1851-52 et en 1870. Durant un mois, la Va- 
lachie, en 1838, ne cessa d'avoir son ter- 
ritoire ébranlé. A Chio, le 3 avril 1881, 
deux secoussesJ.uèrent, en un quart d'heure, 
sur une population de 52,270 habitants, 
personnes et en blessèrent griève- 
ment 15,000; le 15 octobre un nouveau 
tremblement « vint, dit M. de Nansouty, 
ruiner jusqu'aux ruines ». 

En Espagne, de nombreuses commotions 
ont agité les pays de la Sierra-Nevada. 11 y 
eut là des tremblements de terre répétés 
pendant des mois entiers en 1802, en 1804, 
en 1823, en 1826, en 1829. En 1823, le 
10 janvier, on nota en 24 heures, 
200 chocs. En 1829, le 21 mars, il y eut 
dans la province de Valence 389 personnes 
tuées et 3,000 maisons renversées. Major- 
que fut très éprouvée en et 
1858. En dans la province de Murcie, 

Toutes ses belles résolutions chancelèrent 
toutefois lorsqu'elle aperçut, au travers du 
I gaulis, dans la clairière, le toit de la maison 
du garde. 

Un peu de fumée s'échappait de la che- 
minée. 

Il y avait donc là quelqu'un. Soubise lui- 
méme sans doute, puisque Michelle avait dit 
qu'elle s'absenterait à la même heure. 
Elle n'osait faire un pas de plus, si émue 
qu'elle ne l'eût pas été davantage s'il s'était 
agi d'elle-même et d'une faute qu'elle aurait 
commise. 

Elle ne voulait pas revenir sur sespas; elle 
ne se décidait pas à avancer. 

Des chied6 de garde l'entendirent et se mi- 
rent à aboyer. 

Soubise apparut sur le seuil il avait de 
bons yeux et il aperçut la jeune dlle; il alla 
au-devant d'elle en souriant. 

Il fait froid, ce matin, mademoiselle Co- 
lette. venez donc réchauffer vos petits pieds 
devant mon feu. 

Il était trop tard pour reculer. 

Elle sortit du bois, traversa la clairière et 
entra au Millepertuis. 

ll lui offrit une chaise près d'un grand feu 
qui flambait. 

C'est vrai, dit-elle, il fait un froid de 
loup, ce matin, et j'ai eu tort de sortir. 
Elle frissonnait, en effet, mais ce n-était 
pas de froid, c'était de peur. 

Vous avez quelque chose à me dire, 
mademoiselle Colette demanda le garde. 
Bile eut un geste de surprise. 

Le garde reprit aussitôt, toujours souriant, 
sans défiance, sans nul soupçon 

C'est Michelle qui m'a prévenu tout à 
l'heure. avant de sortir pour aller au village 
chercher des provisions. Elle m'a dit « Se J 

le sol ne cessa de trembler pendant quatre- 
vingts jours. En décembre 1884, l'Anda- 
lousie fut remuée un mois entier par des 
secousses incessantes. 

On ignore encore d'une façon positive les 
causes des tremblements de terre; ce qu'on 
sait très bien, c'est que nous avons sous les 
pieds, comme on l'a dit, « une manufacture 
de produits chimiques qui ne chôme jamais 
et où le travail ne s'accomplit pas sans fiè- 
vre, sans spasmes, sans trépidation, sans 
dégagement de vapeurs à haute pression ». 
Diverses théories ont été émises par les 
savants. Celle qui est le plus en faveur a pour 
auteur M. Daubrée, l'éminent géologue de 
l'Institut. D'après lui, les eaux pénètrent 
dans les profondeurs du sol, vers le feu qui 
brûle incessamment au centre de noire 
monde; l'élévation de température les réduit 
en vapeur et les surchauffe dans les cavités 
souterraines; puis, un jour, la pression de- 
vient telle qu'd y a une explosion, et nous 
en éprouvons le contre-coup à la surface; 
de là, ces révoltes formidables qui ébran- 
lent l'écorce terrestre, la soulèvent et la bri- 
sent même. 

On ne peut les empêcher. Mais on se de- 
mande si, au moyen d'appareils magnéti- 
ques, il ne serait pas possible d'être averti 
des signes précurseurs de ces révolutions 
souterraines. Alors, les populations mena- 
cées auraient peut-être le temps de fuir, 
comme font les marins à l'arrivée probable 
des cyclones. «En attendant, dit M. Dau- 
brée, qui n'est pas seulement un savant, 
qui est aussi un philosophe; en attendant, 
l'homme possède du moins, contre le dan- 
ger permanent qu'il a sous ses pas, l'heureux 
remède de l'oubli». 

JEAN FROLLO 

UN DRAME CONJUGAL 
Un drame s'est déroulé, avaut-hier soir, à Cha. 
tenay, petite localitédesplus paisibles, située à 
quinae cents mètres environ de Sceaux. 
Une femme, poussée à bout par son mari, a 
tué celui-ci d'un coup de revolver. 

Au « Nouveau Robin= s 

Les époux Carpe, âgés, le mari, Alfred, de 
vingt-quatre ans. et la femme, une Belge, née 
Thérèse Wittenbrock, de vingt et un ans, s'é- 
taient rendus acquéreurs, il y a huit mois envi- 
ron, d'un fonds de restaurant et bai, fréquenté 
pendant la belle saison par bon nombre de Pari- 
siens et connu sous l'enseigne de Au Nou- 
veau Robinson. lis prenaient oftlciellemeot pos- 
session de leur établissement le jour du ven- 
dredi saint. 

Avant de venir s'établir à Cb&tenay, tous deux 
avaient vécu maritalement pendant quatre ans 
et de cette liaison irrigulière étaient nés deux 
enfants, âges aujourd'hui de quatre et deux ans. 
Puis un petit héritage étant survenu à M. Carpe. 
il décida de s'établir, mais auparavant il régu- 
larisa par un mariage ta fausse situation dans 
laquelle il se trouvait avec*sa maitresse. 
Détait curieux l'amant et sa maîtresse, qui 
avaient jusque-là vécu toujours en très bonne 
intelligence, se mirent à se quereller dés les 
premiers jours qu'ils furent mariés. 

Mme Carpe reprochait a son mari de lui faire 
des infidélités, et il est certain que la conduite 
du mari laissait à désirer. 

Bientôt tes affaires du restaurant, qui, pour 
une cause inconnue, périclitaient chaque jour, 
vinrent jeter un nouvel élément de discorde 
entre les deux époux. 

M. Garpo, menacé d'être mis en faillite il y a 
quelque temps, avait dû prendre des arrange- 
mente avec ses créanciers pour éviter la ruine 
compote. 

Souffletée avec des Billets de Banque 
Avant-hier mercredi, la, restaurateur, qui était 
allé passer ta journée à Paris, rentrait à Châte- 
nay vers neuf heures du soir. Comme il péné- 
trait dans son établissement, il remarqua que 
l'on avait enlevé une partie de la batterie de 
cuisine. 

Qui est-ce qui s'est permis de toucher à 
mes casseroles 1 s'écria-t-il. 

C'est moi, lui répondit sa femme; je les ai 
envoyées dans le petit logement que nous avons 
lou6, rue Denfert-Rochereau, à Paris. 

M. Gurpé, à cette nouvelle, entra dans une fu- 
reur épouvantable. 

Tu vas sortir de chez moi, et le plus vite 
possible! vociféra-t-il; je te chasse! Allons, de- 
hors au plus vite. 

Puis, comme il saisissait le bras de sa femme 
pour la pousser vers la porte, la mère de Mme 
Garpé, qui était présente à cette scène, voulut 
intervenir en faveur de sa fille. 

Vous. la vieille, reprit Ni. Carpé, vous allez 
me faire le plaisir de déguerpir également avec 
votre rejeton. Ça me fera Jutix bons débarras. 
Pendant qu2les deux femmes faisaient tours 
préparatifs -.le départ, le restaurateur, sortit 
de sa poche plusieurs billets de banque, se mit 
à faire danser les précieux papiers devant le vi- 
sage de sa femme en lui disant 

Tiens, ce n est pas pour ton museau, ces 
Ce n'est pas dans ta famille qu'on a 
de argent comme ça; vous êtes bien heureux 
dn m'avoir eu pour vivre, tas de crève-la-faim! 
Misérable lui cria Mme Garpé, indignée, 
et elle se dirigea du côté de la porte. 

Mais, comme son mari la poursuivait de nou- 
veau et la souffletait avec, ses billets de banque, 
ta femme du restaurateur, plongeant la main 
dans le sac-réticule qu'elle portait au bras, en 

sor: donc pas avant d'avoir vu Mlle Colette. 
Mademoiselle m'a avertie hier qu'elle vien- 
drait causer avec toi ce matin. » Alors, je 
vous attendais. 

Et décrochant sa pipe, à un râtelier où Il y 
en avait une douzaine 

Ça ne vous fait rien que je l'allume, 
mademoiselle? 

Mais non, Soubise, mais non. 

Il l'alluma, consciencieux, tira quelque lar- 
ges bouffées, puis s'assit, lui-même, auprès 
dufeu et croisa les jambes. 

Maintenant, je vous écoute, mademoi- 
selle Colette, et je voudrais bien que ce soit 
un service que vous ayez à réclamer de 
moi. quelque chose de très difficile et qui 
vous prouverait en quelle affection je vous 
tiens. 

Et ce cœur si simple. dont le langage allait 
droit à son âme, Colette le briserait d'un 
mot. ce calme bonheur qui s'épanouissait au- 
tour d'elle, Colette le ruinerait avec une seule 
parole. 

Voilà ce qu'elle avait accepté de faire 
Et ce fut à cette heure seulement qu'elle 
comprit l'énormité de la responsabilité qui 
retombait sur elle-mème. 

Le garde, en la voyant hésiter, en la voyant 
pâlir, interrogeait 

C'est donc grave, mademoiselle, ce que 
vous avez à me confier? o 
Très grave, Soubise, murmura-t-elle, 
en tremblant. 

Ah! 

Et il retira sa pipe, vissée entre ses dent. 
Est-ce que. cette chose si grave. vous 
concerne particulièrement, vous, mademoi- 
selle Colette? 

Non, pas moi. 

Alors, quelqu'un du château, parmi 

sortit un revolver et, à bout portant, lit feu sur 
La balle pénétra dans l'œil gauche du restau- 
rateur. Le malheureux poussa un hurtement 
effroyable, puis, tournoyant sur lui-même, il 
battit l'air de ses mains et il tomba inerte sur le 
sdl de son établissern<eut. 

Ias Constatations 

Cette scène s'était dérouléu en l'espace de 
quelques secondes. 

Les trois employés de l'établissement se por- 
tèrent aussitôt au secours du blessé et ils 1 ins- 
tallèrent sur un matelas que l'on était ailé cher- 
cher. 

Quand M. Buchotte, commissaire de police de 
Sceaux, arriva en compagnie de M. le doeteur 
Boisson, H. Carpé râlait. Le médecin donna im- 
médiatement l'ordreda le transporter à l'hôpital 
Cochin, mais en arrivant à cet établissement on 
constata que le malheureux avait rendu le der- 
nier soupir. 

Son corps a été transporté à la Morgue. 
Cependant M. Buchotte procédait à l'interro- 
gatoire de Mme Carpé qui, pendant que l'on don- 
nait des soins Il son mari, s'occupait tranquille- 
ment de rincer des verres. 

Elle a déclaré qu'elle ri avait tiré que parce 
qu'elle se trouvait en cas de légitime défense, 
mais qu'elle n'avait eu nullement l'intention de 
tuer son mari. 

Mme Carpe a été mise à la disposition de 
M. Bertulus, juge d'instruetion. 

QUERELIE TRAGIQUE 
(De notre correspondant particulier} 

Pau, 19 octobre.. 

Au hameau de Pedehourat, à Arudy, vient de 
se commettra un meurtre qui a produit une vive 
impression dans la rontrée. 

Les nommés Jean Bonnanioile et Jean Artigot 
tous deux Agés de vingt-trois ans, avaient fait 
une assez longue station dans l'auberge Arriu- 
mères. Les deux hommes quittèrent l'établisse- 
ment, excités par la boisson; ils ne tardèrent 
pas à échanger de vifs propos. 

La queretlR 8!envenima bientôt et, tout a coup, 
Bonnan;olle, tirant ?on couteau, se rua sur son 
compagnon et lui porta un coup terrible à la 
Artigot tomba baigné dans son sang, tandis 
que son meurtrier prenait la fuite. 

Le malheureux demeura étendu sur la route, 
sans secours, pendant plusieurs heures, et ce 
n'est qu'au petit jour que des passants le décou- 
vrirent et le transportèrent son domicile. Le, 
on s'empressa de lui prodiguer les soins néces- 
saireç, mais quelques instants après le blessé 
rendait te dernier soupir. 

Dès qu'il apprit ce dénouement tragique, Bon- 
naniotle tenta de se suicider en se jetant dans 
le ruisseau puis, se ravisant, il alla se consti- 
tuer prisonnier. 

L'Année Coloniale et ses Haotes Paies 

Une école d'économistes préconise fort en ce 
moment l'idée d'une armée-cadras composés 
d'anciens soldats retenus au service par des pri- 
mes de rengagement et une haute paie. Acroirn 
ces bons rêveurs, on pourrait réduire à un an 
le service militaire car le tirage au sort, la ser- 
vice en temps de paix étant fait par une année 
de carrière. 

L'idée est séduisante, malheureusement elle 
est irréalisable on ne trouvera pas de volun- 
taires en quantité suffisante. Le bien-être est 
trop répandu aujourd'hui pour que le uombre 
d'hommes disposésà se lier pour une quinzaine 
d'années soit très considérable. En temps de 
guerre encore, ou tout au moins avec l'espé- 
rance de campagnes, on pourrait voir accourir 
des volontaires poussés par l'esprit d'aventure 
qui sommeille en tout cœur français; mais 
comme guerre, nous n'avous que les fatigantes 
Eh bien! pour ces expéditions, c'est-à-dire 
pour l'armée coloniale, on a ouvert toute grande 
la porte des rengagements, on accorde des 
primée, on alloue une haute paie, sans réussir à 
alimenter suffisamment nos régiments d'artil- 
lerie et d'infanterie de mariue. il y a, de ce côté, 
une déception profonde. 

L'appât des primes ne peut suffire, même avec 
le chagrin de constater (rue ces primes ont par- 
fois eu pour résultat d inspirer de véritables 
escroqueries. Nombreux sont les engagés ui 
palpent la forte somme et en profitent pour dé- 
serter. L'impunité est assurée, puisque l'extra- 
dition n'existe pas pour les déserteurs, malgré 
l'évident abus de conUance commis par l'indi- 
vidu qui emporte une somme d'argent remise 
sous conditions et qui u'a pas rempli ces con- 
ditions. 

Il y a là une situation d'autant plus fâcheuse 
que les avantages offerts par les engagements 
dans l'armée coloniale sont réels et devraient 
tenter bien des gens qui traînent Ja misère en 
France, sont acculés au désespoir et pourraient, 
en servant leur pays .au dehors, parvenir, au 
bout de quinze ans, à une petite retrait. De 
plus, ils auraient bien des chancels de se créer 
plus tard une situation honorable en devenant 
colon dans un de ces pays qu'ils auraient aidé 
à conquérir. 

Aussi nous a-t-il paru ulilo de rappeler à ceux 
pour qui la vie est rude qu'ils ont une carrière 
honorable ouverte par le service aux colonies. 
Jusqu l'âge de trente-deux ans, les rangs de 
nos marsouins sont ouvertes. A partir de !'tige 
de dix-huit ans, on peut contracter des engage- 
ments de trois, quatre ou cinq ans en touchant 
au déport une prime, en jouissant d'une solda j 
élevéc. La prime n'est accordée que pour leH 
engagements de quatre ans et s'élève à 1Q0 
francs,; elle est doublée pour les engagements 
de cinq ans. 

Jurqu'à ce que le soldat des troupes coloniales 
ait achevé quinze années de service, il peut ce 
rengager. Fn ce cas, le rengagement de un an 
1 donne droit à 100 francs de prime, celui de deux 
ans à francs, pour trois ans 300 francs, pour 

ceux que j'aime. M. le duc est-il menacé de 
quelque nouveau inaiheur ?. 

Jo l'ignore. 

NI. le marquis serait-il plus malade? 
Au contraire, M. de Vivarez me semble 
aller beaucoup mieux. 

Alors, restent M. le comte et madame la 
duchesse. ou mademoiselle d'Entraguay. 
Il ne s'agit ni de Louise, ni de Roland, 
ai de madame de Villefort. 

Le garde respira et remit sa pipe entre ses 
lèvres. 

En ce cas, mademoiselle, fit-il en sou- 
riant, comme les noms que je viens de dire 
sont ceux des personnes que j'aime le plus 
au monde et que le reste m'est à peu près in- 
différent, la chose n'est donc pas aussi grave 
quoevous me l'aviez annoncé tout d'abord. 
En énumérant ceux que vous aimez, 
vous avez oublié quelqu'un. 

Je ne crois pas. 

Et récapitulant 

Le due, le marquis, M Roland, la du- 
chesse, mademoiselle Louise, vous. 
Mais tout à coup, s'arrêtant et la voix un 
peu chaugée 

Bien sur, il y a aussi na fille, qui passe 
avant tout le monde; mais je suppose qüil 
ne s'agit pas de Michelle t 

Colette ne répondit pas. 

Elle voyait s approcher le suprême moment 
où il faudrait tout révéler. 

Ah comme elle aurait voulu le retarder, ce 
moment- Son regard se fit très doux et très 
sur-pliant, tout empli de ce charme, de cette 
séduction particulière à laquelle il était si 
difficile de résister et de rester indifférent. 
Et s'il s'agissait de votre fille dit-elle 
enfin. 

Une chose grave iotéftswat MictoUel 

cinq ans 600 francs. La somme est payée au mo- 
ment de la signature de l'acte. 

Quant à la haute paie, elle est fixée selon le 
séjour. Aux colonies, elle est du double de la 
haute paie en France. Pour les servi oes de trois 
à six ans, le soldat colonial remit en sns de sa 
solde 30 centimes par jour en France et 60 cen- 
times aux colonies. Au delà de six ans de ser- 
vice, ces hautes paies sont portéas à 50 centimes 
et 1 franc. 

Afin d'attirer des volontaires de l'armée de 
terre, le service dans celle-ci compte pour la 
haute paie. 

Ces hautes paies sont allouées pendant la li- 
mite de six mois aux militaims qui, dans les 
deux mois de leur retour des colonies, obtien- 
nent un congé de iln de campagne ou de conva- 
lescence. 

On ne saurait nier que de tels avantages sont 
sérieux. Cependant, le nombre des volontaires 
est insuffisant. Peut-être faut-il attribuer ce fait 
à ce que les dispositions en faveur des engagés 
ne sont pas suffisamment connues. Happelons 
donc lea conditions pour entrer dans l'armée 
coloniale 

Les engagements peuvent être contractés dès 
rage de dix-huit ans résolus, ils peuvent l'être 
même par les jeûnas gens de plus de vingt ans 
inscrits sur la liste du recrutement cantonal, à 
la condition d'être demandés avant le Il, no- 
vembre. 

En outre, tout homme exempté ou classé dans 
les services auxiliaires et Age de moins de trente- 
deux ans, réunissant les conditions d'aptitude, 
a le droit de s'engager. Ces conditions sont 
être sain et bien constitué, avoir la taille requise, 
ne pas appartenir à l'inscription maritime. 
Les engagements sont reçus par les mairies 
des chefs-lieux de canton. Les volontaires doi- 
vent présenter à ces magistrat? ntunicipaux 

casier judiciaire, bulletin <1<; lift- 
cat de bonnes vies et mœure lé- 
galisé du père ou du tuteur, oui- 
mandant de recrutement on du chef <K- corps 
constatant une visite médicale. 

Aussitôt après la signature, l'engagé reçoit sa 
feuille de route, sa prime et les frais de route. 
Nous ne dirons rien des rengagemenls, puis- 
que les militaires ont le moyen de se renseigner, 
mais il est bon d'apprendre aux hommes de la 
réserve, de l'armée territoriale et de l'inscription 
maritime ayant accompli leur service actif qu'ils 
peuvent se rengager dans les mêmes conditions 
s'ils ne sont pas mariés ou veufs avec enfants. 
Puissent ces renseignements être mdetités et 
attirer à l'armée coloniale nombre de braves 
gens pour qui la vie civile est dure et qui ne peu- 
LES FÊTES DE MARSEILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 19 octobre. 

La fête vénitienne donnée ce soir dans le vieux 
port a été un des clous des réjouissances mar- 
seillaises. Dus de trois cent mille personnes, en- 
tassées sur les quais du vieux Lacydun, aux fe- 
nêtres, sur les toits, sur les hauteurs de Notre- 
Dame-de-la-Garde, ont suivi les péripéties de ce 
spectacle féerique, auquel participaient un mil- 
lier de canots, de bateaux de ptaisance. de stea- 
mers des grandes Compagniea, etc. 

Ln temps merveilleux favorisait cette soirée 
digne du mois d'août les bateaux, superbement 
décorés et illuminés de girandoles, croiaaient, 
lançant des bombes multicolores dans t'immenM 
bassm. 

A la mairie, où flottait la drapeau aux cou- 
le:,rs de la vieille cité marseiltaise, toua les in- 
vités étrangers avaient trouvé place. Une cin- 
quantaine rie musiques et d'orphéons, groupés 
sur les pentecontères aux contours nettement 
dessinés par des cordons de feu, ajoutaient les 
churmes de la musique à ce féerique coup d'oeil. 
Pendant ce temps avait lieu, au Grand-Théâtre, 
la représentation gratuite il'Erostrate. La salle 
était bondée 't un puhlic enthousiaste qui a fait 

au maestro Keyer une ovation innesmiuiitie. 
Plus de trente mille étranger 

aujourd'hui; tous les trains do fit* 

demain seront doublés. On ̃̃ ui u- 
manche à une aflluenee extraordinaire. 

UN DISCOURS J^GllIMJSE Il 
Hambourg, 19 octobre.. 

Le lancement d'un nouveau cuirassé alle- 
mand, le Charlemagne, a eu lieu hier à Ham- 
Dourg, en présence de l'empereur Guillaume. 
A cette occasion, un dîner a été offert l'Em- 
perçur dans la salle des Pètes de l'HAtel de 
Ville. Au desaert, Guillaume Il a prononcé le 
discours suivant 

Le développement de ce gigantesque entrepôt de 
commerce qu'est la ville de Hambourg montre 
a-t-il dit, ce que peut faire le peuple allemand 
quand ses forces sont unies, et prouve, d'autre 
part, combien il est nécessaire, au point de vue de 
nos intérêts à l'étranger, que notre marine de 
guerre devienne de plus en plus puissante. 
Si, pendant les huit premières années de mon 
règne, on ne m'avait pas refusé, en dépit de mes 
prières, de mes instances, de mes avertissement», 
les crédits nécessaires pour augmenter notre 
flotte (et même l'on ne m a pas ménagé, à ce pro- 
pos, ni les raillcries ni les sarcasmes), nous se- 
rions en mesure de prêter un tout autre appui 
à notre commerce tlorissant et aux intérêts que 
nous avons ne delà des mers. Mais la patrie atte- 
mande n'en prend conscience que d'une manière 
lente, et, malheureusement, elle consume encore 
trop ses forces en de stériles diviaione. 

L'intelligence des questions qui agitent le monde 
n'a accompli que de lents progrès parmi le pcuple 
allemand. Depuis quelques années la face du 
monde s'est considérablement transformée. Ce qui 
autrefois demandait des siècles s'accomplit aujour- 
d'hui en en quelques» mois et, par suite, la tâche qui 
venue infiniment, plus lourde. Pour y suffire il faut 
absolument que le peuple allemand renonce à son 
divisions et marche comme ua seul homme der- 
rière son Empereur. 

Comment voulez-vous que ce soit? De quoi 
pourrait-il être question ? Elle vit avec moi. 
Elle ne me quitte pae. Elle ne son pas d'ici. 
Tout à l'heure, il n'y a pas un quart d'heure, 
elle était encore là, sur cette chaise où voua 
êtes. Comment voulez-vous qu'il lui soit ar- 
rivé quelque chose, et qu'est-ce que vous vou- 
lez qui lui soit arrivé? 

Le silence de Colette l'inquiéta de plus en 
plus. 

11 cessa complètement de fumer, posa sa 
pipe au bord de la cheminée, réfléchit un 
peu, puis, restant debout devant la jeune 
Voyons, mademoiselle,* ce n'est certai- 
nement pas pour vous amuser que vous exci- 
tez mon inquiétude. Vous avez quelque chose 
à me dire et qui doit être, en effet, bien 
grave, car il tno semble que vous ri osez pas 
prendre le parti d'être franche. 

Monsieur Soubi&e, dit Colette, j'ai un 
grand malheur à vous annoncer. et je vous 
supplie de ne pas vous fâcher et d'être cou- 
rageux. 

Courageux, je le suis, mademoiselle, 
les braconniers du pays, qui ont pourtant le 
coup de fusil facile, en savent quelque 
chose. Quant à me fâcher. on ne se fâche 
pas contre un malheur. à moins. dit-il en 
se passant la main sur le front, à moins 
que le malheur immérité n'entraîne avec lui 
de la honte. 

Colette baissa les yeux. 

Et Soubise dit très bas, simplement, avee 
une tristesse profonde 

vous me faites souffrir 
Soubise, n'avez-voui ti«o lt rvo* repro- 
Envers MkheUe î RJ«û, rien, je le jgte. 

Le peuple allemand doit être fier de la grandeur 
de sa patrie il doit prendre conscience de se va- 
teur intime, savoir apprécier le développement des' 
autre nations, faire des sacrifices pour conserver; 
sa situation comme grande puissance et, renon- 
çant l'esprit te partt marcher en oorps derriirf 
ses princes et son Empereur. 
L'Empereur a terminé en insistant sur la ne 
ceasité absolue, pour l'Allemagne, de développer 
sa flotte de guerre. i 
Ce discours es: très commenté, surtout le paS>* 

sage exprimant ses regrets quon naît pas corn. 
une flot!'1 qui permettrait actueBQ}, 
ment de u. us intérêts do l'Allemagne. 

lAfiïERRE£TR«Afe, 
La situation reste stationnaire dans l'Àlri-; 
que du Sud. Des escarmouches sont signaléta' 
sur divers pointa, mais aucun" rencontrer 
importants ue s'est encore produite. C'est smm, 
doute autour de ladysmitli qu'aura lieu très 
prochainement la première grande bataille. 
M. Cunniughatn Greene, l'aucien agent 
diplomatique d'Angleterre à Pretoria, vient' 
de quitter Capetuwn à destination do Londres. 
On assure qu'il est appelé par la Reind 
pour lui fournir des renseignements verbaux 
sur son rôle au Transvaal. 

Les Opérations 

Ladysmith, octobre. 

Les patrouilles do cavalerie anglaise som en:. 
trées en contact avec les Boè'rs dans le yoisinagtt 
d'Aclou-Homes et de Bosters, station à euviroa- 
seize inities de Ladysinith. 

Les premiers coupa de feu ont été tirés veMf 
dix heures du matin. 

Les patrouilles de cavalerie sont engagées 
depuis iuidi le combat continue. Quelques per- 
tes sont annoncées. Des renforts nuilUsut 
camp. Ou saUeii't à une ad ;ald poux 
demain. 

Londres, octobre. 

Voici le résumé des dépêches arrivées dans !&, 
journée. Elles sont, bien entendu, toutes 
Plusieurs détachements qui s'avançaient d& 
Ncweaatlc sur Dundee avec le corps principar 

uoer ont oie rejoints par les uewriii'nvms sw-. 
tionnés à Doornberg, près du gué ans, 
à 12 milles à l'est de Rundee. 

On assure que les Basuto.s, tes ̃ .t l«^ 
Soujwis menacent de se soulever contre les Ré*' 
publiques bofrs. 

,OU, 
renço-Marquez, les Boêrs admetti 
perdu de 60 à 70 hommes «Uns !•• 
carmouches qui ont eu lieu jusqu'ici. 

Le correspondant du Times à lélégra» 
phie à la date du octobre 

Les Boèrs nous entouraient hier ils ont été) 
attaqués et battus par un détachement de la gar-, 
nison de Mufelung; ils ont eu 1%) hommes tués 
au cours de l'engagement, qui a eu lieu dan» 
la nuit.» 

La voie ferrée entre Béthulie et Aliwal est 
forc intacte. 

On annonce que l'effectif dea détachement*? 
boëra de Béthulle est de 1,200. 

150 indigents se rendant au Basutoland sont 
arrivés il Burffberfxiorp. 

Parmi eux se trouvait le fils de Lctotyode, le 
grand chef basutos. 

Les voya^'Hire d0 Johann«:bnrK nrrrves 
nuit dernière h la station d ̃ an* 
noncent qur .Johannesburg < fe«-i 
qnftdés'i' ''nmauilant .tii'.h; 
toutes r> néanmoins le slncli ili> ohaBÎ 
bon et il' i«s raines » été sai«i. 

Des voyagi:iii-s venant de Pretoria annoncent 
que tout était calme a leur départ. 

On ann •̃̃ '̃̃̃- ̃̃• 
à bord ivroS 
sterling 

Un 1, qu$ 
'"r- 
rompues. Des voyageurs i 

tendu une vive fusillade d, 
Mafeking. 

On n'a auc.i. ne pdniiv,' 

Le financiat srtes publie icntr' ml 
« Nous croyons savoir que te pr lige» 
est tenu au courant des plans <i. ni 
lit.aires britanniques par le <̃• Pre- 
toria, d'un certain journal a: se9 
informations directement de i.i.im:?- 

On dit que le gouvernemenl rusm; va envoye 
sur le théâtre de la guerre, dans lu sud da 
l'Afriquc, le lieutenant-coluncl déUt-majo£ 
SUkhovitch, qui accompagnera les troupes an- 
glaises avec l'autorisation du ment 
britannique. Aucun pffleier ru u|»a» 
ancra les troupes boêrs, parce i, ••(>.» ils 
victt, le Transvaal n'est pas un litat uidépeS 
dant au point de vue international. 

Une dépêche de Ladysmith publiée par le. 
Urnes, en deuxième édition, annonce uue les 
Uofirs se sont emparés île Kort-M •'•' ̃ "̃' raaif 
la nouvelle parait prénaaturée. 

Les Boërs de l'Etat Hbre ont ou SOI 
une reconnaissance du major AUve «iujis la 
passe de Tintiwa. Le major s'est retiré il 
estime k quelques nentihtesd'boirr' '••-̃ '<'rv.fl 
qu'il a rencontrées. 

Un espion br.ër, ui avait trou a >i<l 
s'enrôler iUns le régiment de eav.iitrie légère 
du Natal, a été dénoncé et trouva porteur d. 

Une infom ,'izette dit 
qu'on !j'est Il, s, du c4K 
de la passe de Van Henneu cl au côté de La* 
dysmilh. 

Le fi-><.<< i en» engagements n est PUS CO- 
eor- 
été te* repousses». et que pas 
D'après une dépêche de Casetown à la Saint' 
James Gazette, il serait maintenant certain que- 

Si une enfant a jamais été aimée, adorée, 
gâtée, c'est bien celle-là. et il faut dire aussi 
que quant à en avoir profité pour être mauvi 
Ce n'est pas de ces reproches-là que J« 
1 veux parier. 

Alors, quoi 

Michelle est très belle. Elle est encore 
une enfant, sans expérience, sans connais 
sanee des dangers qui peuvent tx menacer.,» 
N'avez-vous pas à vous reprocher de l'avotf 
laissée trop libre. de ne pas l'avoir entoin» 
rée d'une de ces surveillances affectueuse^ 
qui ne se font pas voir, mais qui, pourtant^ 
n'en sont pas moins actives et pas moins pru- 
dentes? 

Soubise resta interdit. Sous son gilet iê 
velours ripé, on voyait distinctement M 
œur qui battait il rudes coups. 

Mon Dieu dit-il. Mon Dieu, mademoi- 
selle, cnmme vous me faites peur! 

Je vais vous faire beaucoup de peine, 
mon pauvre Soubise. 

11 joignit les mains, comme pour supplier 
qu'on l'épargnât. 

Oui, reprit-elle, une peine très grande, 
très grande. pourtant, il faut vous dire que 
Miebelle n'est coupable de rien. Elle me l'a 
juré ot je l'ai crue, parce qu'il y a des aecenta 
de sincériU; et de désespoir auquel. on a* 
peut refuser d'ajauter foi. 

Coupable, bégaya le garde, mals if 
quoi donc enfin 

Elle a été séduite! 

*«- Séduite! séduite! murmura le mal- 
heureux, surpris et emume ne -.omprenaiii 
pu. tellement l horrible réaitté était lolq 
de *OU esprit. Séduite 1 Ua'est-ce que vouj 
dites doae là, mademoiselle Colette? 
Et vov«U OÙ eue stt, Soub^ 

