Le 3? «tit r^gtyiejeft 

'l«8 BoSrs auraient attaqué Mafekins et auraient 
'été repousses par une sortit-. 

Le colonel llore a commandé la sortie en per- 
1sonne. 
L'argus public une nouvelle dépêche (̃•>ufir- 
'mant que tes p2rtes des Boêrs ont dti de Lues 
'et blessés. 

Dîirban. 18 octobre. 

Une dépêche officielle de W que les 
patrouilles anglaises ont pou- .unnais- 
sances jusqu'à six miltes d'iiiK i- lu.; v ont al- 

teint le Ileuve Buffalo, dans la direction de lest, 
«ans apercevoir les Boér*. 

Un détachement de BBérs svee quelques ca- 
nons s'avança hier à une distance de dix milles 
en deçà du défilé de Tintwa. Il ouvrit le feu sur 
des patrouilles de cavalerie, mais à loogne dis- 
tance et sans faire aucun mal. 

La dépêche officielle explique que le but des 
̃ BoPre peut ttre, soit une feinte pour éloigner 
!es troupes angtaises du véritable but d'attaque, 
soit un mouvement qui serait le prélude dune 
''concentration eontre Ladysmitli. 

Une Communication du War-Office 
Londres, 19 octobre, 

Voici la eonununicaiioi} publiée ce soir par le 
On n'a pas reçu de nouvelles importantes du 
Natal aujourd'hui. Là eavalcria des corps dil 
Ladysinitli et de Dundee observe les mouve- 
dients de l'ennemi. 

Des mesures ont été prises pour mettre à 
l'abri dun coup de main ;rai<i\ PJetermarjs- 
tendu prochainement à Durban. 

Il n'y a pas de récentes informations dignes 

commodi <r chemin' de fer et par télé- 
graphe s- :>. 
On 

esca; 

pertc-d par un train blindé. 

On «>.̃̃(. h.ittu à ?.l%fekir!ir vendredi on samedi, 
et le- .iussôrf. 
t'i. '•̃- Boërs soiit ras- 
Horthet de Bé thune. 

Les communications par voie ferrée avec T'Etat 
libre et ont w-sfi, <:t !•• ont 
ycs -ière. 

Les Armements 

Londres, 10 octobre. 

La fièvre scarlatine a fait son apparition au 
camp d'Aldurshot. Le régiment le plus éprouvé 
est le 10' hussards. Le départ de ce régiment 
pour l'Afrique du Sud est. eu conséquence, iu- 
tiéfiaiment ajourné. 

̃:̃̃<̃ ica. 
mec •̃̃. ̃'•̃ au 
Ca|). ̃'•̃ aix .>;̃;•< -̃ *)fu- 
paçnir; .i 
«juisition' ;̃̃ rronvernement ils seront 
tmli.'i'1 ̃•' •'̃̃ -'̃ 

D'.i ̃• ilîdelaCom- 
,p*àKU!^ .mehe ù Mar- 
seille, a .'• -lit l'ordre de re- 
partuau ton où il va pren- 
dre (in fiiui ;:̃̃ lorj •' ̃ 'riel 
pour le Trarisvaal. 

'.Çliiiee a -l'ls 
tesau"or\ Mo- 
tes ont répondu il rappel. 

On ;i):i;nie (l'ûtta\va(jiic le Canada a ollVrt au 
gouv impérial un corps de chirurgiens 
étd1.. 

La Haute-Cour 

Encore un nouvel i man-ii.î do 
Tinstruetiou. Que s'esl-il j>a. ̃̃ incident 
nouveau a sui-sçi? On ne peu: u-mer de 
jll-éctS et I :̃ ̃ -'̃>̃̃' -i.uog du Si- 
•Io.nct; i m: iolaCommis- 
fion, aux 

Quoi ui luusUuti' Ion tou- 
tes prévi: lllfi l.l pic iC ÙC M. 
Béreiigcr, <u .aa. •.̃•̃ ̃̃' muuie, ne le 
sera probablement 

Les interrogatoir pour aujour- 

û'hui, ceux de MM. Déroulcde, liaiiliàre et Ba- 
eillior, nationalistes, et de M. Gi>defroy, roya- 
liste, ont renvoyés ù demain samedi. 
Ou Meure que co retard serait motiv par l'ar- 
rivée de nouvelles pièces et documeulsemauaut 
Jip commis.- -ions rogatoires envoyées en pro- 
vince et relative au cas de M. GoUefroy. AI. Ué- 
'renger. avant de commuuiu.uei1 ces dooumants 
aux défensoure', aurait tenu, comme de droit, lA 
en prendre connaissance. 

Ce retard apporté dans l'instruction a cnusé 
quoique émoi hier au Luxembourg, où les avo- 
cats des iuculpéd, n'ayant pu être prévenus à 
temps que l'interrogatoire de leurs clients avait 
dû être remis, s'ùtaient reudun de? la premièfe 
beure au Sénat. 

Introduits aussitôt auprès do M, Bùrengor, le 
président de la Commission les a mis au cou- 
'rant de l'incident et leur a exprimé tous scsto- 
grctP pour lo dérangement, involontaire qu'il 
leur avait occasionné. 

Battre part, le direot- 
îorrm" MM. Uëroulè1 et Barillicr qu'il» 
ne seraient point inu. Jans la journée. 
Dans la matinée, M. Hérenger, presâdcat de la 

'Commission d'instruction, nous a fait les aécla- 
rations suivantes: 

Je suis sûr, a-t-îi dit, à moins d'incident im- 
prévu, d'avoir terminé samedi. 

Je communiquerai aussitôt au procureur géné- 
ral le dossier de l'instruction. J'estime que celui-ci 
ne prendra que quelques jours pour dresser ses 
.inquisitions ecrites. 

Dès qu'elle sera saisie de son réquisitoire, la 
Commission d'instruction se réunira comme Cham- 
bre d'accusation et prendra connaissance de toutes 
les pièces du dossier. 

de pensj que le samedi 28 courant la Commis- 
sion sera en mesure de prononcer ses air? 's de 
renvoi, qui, mon avis, porteront sur douze ou 
«psatorïe inculpés. Il y aura donc quelques ordon- 
.ancres de non lieu. 

Les arrêts de renvoi prononcés, le président de 
bu Haute-Cour sera saisi du dossier, qu'il devra, 
après impression des diverses pièces, communi- 
quer à la défense. 

Les débats publias pourront s'ouvrir soit le 8, 
soit le 10 novembre au plus tard. 

Le président Je la Commission de la Hante- 
Cour vc l'après-midi il hier à l'audition 
d'un imbrc de témoins. 

M. ^nrd'hujdcnx 
Irevr,' Commission 

Cette Commission antvs à exani: \<;s 
>'t à j 
Cet iuciilpA a. c. ':• -"̃ à M. Balot, 
procureur d v la Rcj tinte au sujet 

jRiiaqu'elIc n'a pas o?«: ."i!i"viu>r une autre 
«ne mni que moi iîdeutc de sa 
faute et de so» malheui 

Soubise, effaré, la considérait, bouche on- 
Vtote. 

Un lent travail i jd:uis cette tfte. 
Pn ne voit pas lot, îr.rJHrr 
ça*il v avait (îe meill*;iii-, à? 
plus pur. sans en 6rr<vïvpr 
ttre, et 

Cotte e. et ell£|"v<Mis 
a.conti'' <]e* histoiros. 

VA. ̃-•̃'n ••"̃'•' si l>aâ 
que L'on 

phrase a 

.UCllCl 

St ncrent st 

sasçe m ii'M- ot ossevr. l.js 
bâïes, par le solo: le sic, 
|>assî> une n"'1- 
physique.. 

'Colette v,v, u; 
dleeuco: ,ôtait, 

Et n- 
glot- re- 
TTBuaient quelque* mots, exprima»! la riiema^ 
pensée: 

Ou;. *lit CoMî?, .r: Ti>îis a rioté vo^ 
-enfant, car wave- 
trou» ai dit cite r 

iiongtemp* lonateicps. ii n.îta ab«orl^. 
Puis, à la fin, en pariant avec difficulté, la 
ifegttë pMou&e 

d'une date Dorlée sur une lettre qu'il avant écrite 
à M- Brunal, i Caen cette date, d'afMB lui, 
cojisti tuerait bb taux. i 
É0UVELLESJIL1TAIRES 
Mort d'un Génàrtl 48 Division 

On tél^trraphit di; Verdun 
M- le >̃ néral du divi-;ion d'HngoBW»n de 
Boyat, nomiiii' aa CurnniiinÂment 
dit 19, corps d'armée, à A1ger, qui devait, «tans 
Quelques joors, quitter Verdnc fù il «omoian- 
dait ta 42* division d'infanterie, est mort ce 
matin à dix heures. 

Le général d'ifugonneau de Boyat était 
de soixante ans; ïl était né à Brigueil, dans la 
Gharente, est entré la 5 noyenibre i8&6 à FEcole 
Saint Cyr d'où il fortit dans 1 infanterie. 
H était capitaine pendant fa pierre franco-al- 
lemande êi fut promu chef de bataillon le 9 mars 
1876. Colonel le 1" octobre il fl étalt général 
de brigade quatre ans après. Dans eegrade, il 
commanda Îa35* brigade d'infanterie d Tours et 
fut promu général de division le o octobre t8M. 
Il était commandeur de la Légionrd'Hooneuiv 
Le Général de Maiadreviile 

Aujourd'hui samedi, tes officiers de la gar- 
niaon de Lille, auxquels se joindront de nom- 
breux officiers de la réaerve et Ele l'armée tel- 
ritoriale se réuniront au Cercle militaire pour 
offrir un punch au géaéral Doré de Maindre- 
vilie, chef du t" cojrps d'armée, 
atteint par la timite d âge. 

Le 3* BfctaiTkii de Chasseurs 

prèsde Vaux-Préai .avirons d'Amiens, 
compagnons de Marchand. Le brave of licier ac- 
Sidi-Qraiiim » il.ni ue de cette belle 

1 La Défense de La Housse 

On annonce que îes rasi'rnements de? forts de 
la Houguc ont élc mis en état pi;i; :fun 
bataillon du 25* d'infanterie qui si de 
Cherbourg au moi.s de novembre 

'•me garnison uonnera ae i animation a la 
gentille petite ville de Saint-Vaast-la-Houfre, 
entourée par les ouvrages qui défendent la 
Au 6* Génie 

Le génci-.U Piskt, réeûtmntjnt promu, vient de 
faire se.-i •̃ ̃'̃ -iiv ̃•̃̃• ̃̃•'̃ • ;1 ̃ "«mmandé 
comme c. 

pas àonniers 
dans la cour du quartier iùbié. a 

MARITIMES 
Le Ministre de la Marine il Brest 
On tcléirrapliui de Brest 
Le préfet maritime a été informé par le chef 
de I état-major général que M. de Laaessan se 
proposait d'arriver à Uiost dans les premiers 

jours de la semaine prochaine. 

Le Ministre >' • '̃: '̃"ine. qui ne fera ici qu'un 
cosirt. ,<:j.)ur, '>>rt, ta rade et l'escudre 
Le jour de son arrivée n'03t pas encore fixé, 
Nominations 

Sont nom» 

Le capitaine i Oarlsud au comraan- j 
dénient du cuiraioi- 'lois, 

Le lieutenant de au comman- 
Au Ki«de i itr de de vaisseau, le capitaine 
de fr.'fMlc Texi'!1. 
dc vaisseau Courroux, 

TERRIBLE DRAME CONJUGAL 

Bruxelles, 19 octobre. 

Un drame sanglant vient de :;e dérouler au 
numéro 2d de la rue de l'Enclume, à Saint-Josse- 
Ten-Noode-jez-BruxellQS 

fi y a environ un an, uu ménage d'ouvriers 
loua la mansarde de cet immeuble le mari so 
nommait Lucien. Kott, âge de trente-deux ans, 
de nationalité française; la femme, Florentine 
de Corte, âgée de quarante ans, exerÇaiL lu pro- 
fession de couturière. 

A différentes reprises, de vives disputes s'é- 
taient élevées entre les époux Kott. 

La femme formulait de sérieux griefs contre 
sou mari. Elle introduiait uno demande en di- 
Txmco et depuis lors Lucien Kott* ayant dû quit- 
ter sa femme, se rendit en France, où il chercha 
du travail. 

Il y mena une existence des plus malheuren- 
ses. La semaine dernière, pris de nostalgie, dé- 
sireux d'ailleurs de rsvoir sa femme quHl aimait 
toujours et de faire auprès dV!ie*unc tentative 
de réconcittation, it résolut de revenir en Bojgi- 
que. 

Arrivé k Hpnx«Hes, Il ^oitrnt a«s«it<M rue de 
l'Enclume. Sa femme refusa de le recevoir. 
Hier matin, les ouvrières de Mme ilouniur- 

Dehaie, une repasseuse etaune au îez-de-cnaus- 
sée, entendirent plusieurs dt'iouat' 
Lucien Kntt (jni avait réussi ii la ans 
l'inirneiible et qui '-enait de teulei ̃ lier 
sa femme et de se suicider ensuite. 

L'étal des deux blessés ne laisse aucun 03Doir 

de .euérison. Tous deux ont été transportés ù 
l'hôpital. TROUBLES EH BOHÈME 

tics Vienne, 19 octobre. 

cernant des troubles qui so sont produits ces 
jours derniers et qui ont eu en certains endroits 
un caractère aiitiseroitiquc. On a envoyé Laun 
(UobCnae) vingt-cinq gendarmes changés de main- 
tenir l'ordre. 

La direction de la po'ico de Prague a publié 

uu avis dans lequel elle exhorte la population à 
s'abstenir de tout, acte illicite •̃• ̃!̃'•> i».- •"• les 
moyens les plus rigoureux en 
cas de besoin pour empêche. suit 
trou bit». 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Londros. 1S) octobre. 

tîne collision, due au brouillard, a eu lieu ce 
mutin près, de Willenball. entre un train de 
plaisir et un train de marchandises. Le mbca- 
nicien et le chanffeur du premier train ont tté 
tués. 

DRAME EN MER 

"̃̃•••'̃ :!lp, i9 octobre. 

t.o brick Jui< dans notre 
j i'H'rî, c-n route. 

Le consul du rjn'nn crime 

Mais il y un rrtapaMfi Et celui-îà 
il faut qu'il rr- 
que toute ex; 
Et 

moi qui 

i-ce p.;s, ui, son 
mandit. vous a 
«v- «j lui avez pas de- 

• ;i'i ai demandé, car il faut que' 
von- ont. 
--Mterépoodn? 
ianate i>- ni moi, 

.i-.ttrait. 

%i c« i'.1 ;iuiùie. puis- 

('̃ ••̃; r Mi'r. pBi?<{i!*elIe 

a jl pas ùs6 se cuaiier a soa père c 'le 
a été obligoe de recourir à une 
peut tout me dire. 

H réfléchissait froidement, dans un calme 
alla à l'autre 

I. coin, sou fusil sciait appuyé 
conUi.: iv mur. 

Il Je saisit, le fit basculer, chercha dans 
une poche particulière de son gilet de chasse 
Jiius le-s Awx c:\wo\\i et referma. 

€> xaU suivi tous ses bsûu- 

j j _r sa touroSe de garde, 
x.dslà. il trouvaia jeune aile *hU barrant 

avait été commis à bord, demanda le concours 
des autorités. 
L'équipage du croiseur Infanta habcl, envoyé 
dans .-les chaloupcf pour aborder le batimeat, 
fut reçu s'ioups de fusil. 

Les roanns répondirent cette at. 
taque et fini!' "anffre maîtres du brick. 
Onza mat* i.i- H Ma mer, mais purent 
être sauvés emprisonnés et mla à la 
disp^eilion du consul. 

Le timonier s'est suicidé. 

Onajcnconlréibord «.autre cadavre, Celui 
d'un aittelot assassiné la veille. 

ut nm 

nio-de-Janetro, 19 octobre. 

L'existence de la. pe#te bubooiquô à Saotos a 
été reconnue officiellement 

Oporto. 19 octobre. 

On a enregistré aujourd'hui un cas douteux dû 
peste sur un jeune tomme qnt a quitté la ville. 
ISS A1TCUUS SB 8GTPTI 

Londres, 19 octobre. 

D'après un télégramme du Caire, les troupes 
égyptiennes opèrent en ce moment leur conceu- 
tration à à à environ 2û0 mitles au sud- 
ouest d'Ooiduriuaa et à 70 mitles du camp du 
Kh.aJi.fat, qu'elles se jiropuient de surprendre. 
EN VENTE PARTOUT 
LE: 

U0më tillmm (Petit 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TBANSVAAL Portraits de M. 
Krùger, président de la République du Traus- 
vaal; du minéral Jouter, commandant en chef 

Butler, cpmmaaiiaût en e!i i;i- 

de la voie' ferrée à la frontière par les Boërs. 
Un convoi'de munitions. 

UNE « CORRIDA Il D'UN NOUVEAU GENRE Le 
taureau tué par des gendarmas. 

ThAtre da vaudeville. Reprise de Bette-Staman, 
comédie on trois actes fil) MM. Victorien Sardou 
1 1 Raymond Dealandes. 

La Uûiilia Uôteme ayant dû, ma!1 ̃̃'• :̃-̃"̃̃;• ses 
aiçacuries au passant," feniK-r sou sc- 
,ur 
son compte, une comédie qui eut, il y u jnsta 
dix ans, un nombre respectable de représenta- 
tion: plus de deux cents, chez le voisin, au 
théâtre du Gymnase. La pièce n'est pas assez 
ancienne pour que nous ayons besoin de. U ra- 
conter longuement sans avoir frappé extrême- 
ment. iDDinirtll milllîmifî l' 

pour 
la Victorien Sai^dou et feu liaT- 
̃̃̃'inme on 

aeariitr 

Ui»p gaie. 'i'op aimable défaut 

̃m do Mme NoirelElle vient 

a comtne, du vivant de son 

•̃.•<̃ ̃̃. 

,ne vie calme à Ve\ ̃̃•̃. 

lïataire, j>t- 

ips. Elle 

r>'H. j 
l' 
tuile sèn> 

mee, et ;» 

gôremcnt 

amener 1:; 

pour rh'.v 

jjplle-maraai) implore son pardon qui l'i; 
cordé. sous condition qu'elle- époti?" \r 
ami, Bondtnoi?, qui aimait Mme ml 
même qu'elle fut la femme du rie;. né. 
La pièce est gaiement menée, Hcr;its 
amusante. C'était la troisième que M. Victorien 
Sardou signait en ooHnlKim'ioTi wiparaVant, il 
avait donné de n. "̃̃̃ '̃̃̃ l'rr-n'i- ̃ ̃; nrme$ de 
Richelieu, avec ̃•!̃ l fiévreux, 
avec Théodore U n! i'_ ii-, j'ij: ii u -igné avec 
NI. Moreau Madame Sms-Gtnc et un Antoine et 
Clêopâtre. 

La pièce qui nous occupe aujourd'hui com- 
porte de nombreux personnage?, mais seule- 
ment quatre rôles dignes de ce nom le notaire 
Thévenot, créé par M. Noblet, et î-epris pour 
notre plaisir pas- M. Husuenet l'ami Bondinois, 
créé par M. Lagràngc et repria par M. Lérand, 
qui un peu; les deux riMes de la 
mère et de la fille, créés par Mme Marie Magnier 
et Mlle Dariand, et repris par Mme Marie Ma- 
gnier, toujours gaie et amusante, et la char- 
mante Mlle Thomassin. 

Comme il y a dix ans. le public, hier soir, a 
quitté le théâtre sur une réelle impression de 
bonne humeur. 

MQfYtcornot. 

LES GRÈVES 
A BELFORT 

Notre correspondantde Belfort UUégraphie: 
La grande majmité des ouvriers est rentrée 
aujourd'hui à la Société alsacienne. 

Aux usines Japy. de la Peschotte et du Ron- 
delot, la grève continue. 

Seuls, les ouvriers de la fonderie de Beaucourt 
ont repeis le travail ce matin. 

AUX MINES DE BÉTHUNE 

Durant toute la journée de mercredi, M. La- 
mendin, député, n parcouru les rorons des fos- 
ses n" 3 et i, pendant que M. flengnet, trésorier, 
se rendaità la cité ouvrière ilr>s lîrcbis et que 
M. Evrard, secrétaire général des Syndicats, vi- 
sitait les puits des fosses n° 8 et 9, afin de pro- 
voquer un chômage plus important. 

̃ ̃̃̃ ̃ "̃- -e, aeux remuons c~ ̃ • -ries 
.i eu lieu à Auchy-1- 

nos y assistaient. M. i; 

rai du Syndicat, a loiv- 

de Ii 

La •̃ilîcs. a huit 
heures da soir. M. Lamendi -osé 
devant mille auditeur? les tes 
grévistes, ausfj' ̃̃"̃•- "t été .ijok ̃'i: 
respect de la I pour le h' in- 
nemeht des ̃:̃>• 
accès dnnj tes 

lieu ailieur?. 

mité, là continuation <le fa {frèvo. j 

Laissez-moi passer, mademoiselk1, dit- 
il d'une voix qui ne tremblait pas. 

OÙ .'lli %Z-VÛUS? 

importe 

je ne vuas lai. 'r. 
îaut, de gré oude fore 

)<i voua en supplie. 

pas à einploy*- u r-r-p. 
madesioi; i: 

Soubis-j, ̃̃•̃: allez 
an CTttne atfreust.. 

Vousveutes dire qrM jus- 
tice. 

Et tout î» conp, appuyant lea Ôèos iaainï 
sur les canons de son fusil. 

scUit?, pOUi-c1.. 
se cache Micheiie. Dites-le-moi 

>*oo. 

Soit. Je la tronv. 

l'aurai découverte, j'ai:; 

piiestioa. tHi je vous jure que je ne 
aucun reproche et que je ne m? mettra 
colère. Ma résolution est prise. Eue est 
coupable ou noa. Et alors, voici ce «foi va 
arriver sUroBisnt. 

En même temps, sans ¬io& appsurtmte, 
il jouait avec batterie de sou fusil, «'as- 
surant tfu? les chiens fonctionnaient. 
elle m'en flùrr.iaflieat lkp*eave, 
fui .Ta sé- 

£t faaiîd j 1e Mi jHtUtm cet bomme. 

Entin, les grèristes ont Uéculé, afin -«l'assurer 
une meilleure «ntente. que le bureau du Syn- 
dicat des ininearsdu Pas-de-Calais, qas préside 
M. Basly, déuuté, «erait -• Airié maintanant 
de présenter l« nfclwia i i ouvriers. 
A la suite de cette i: ;.sii i. Lamendin a 
mandé par lélégra«nmo NI. Basly. député, et dl- 
vers orateurs pour faire enague soir dss réa- 
nions dans les oestres ou le enôtna^a existe. 
Le service d'ordre vient d'être renloreé par un 
important détaekflœent de ReQdarmes placé eous 
le commandenHMtt-de Ni. g lieulenaâkChesey, 
de Saint- Pol. 

Le nombre.- grévi^fâ s'eat ié^r*i«ent ae- 
cru après 1 descente drhier matin; et sur 
quatre mille ouvriers occupés dans les huit puits 
en extraction, on en compte environ seize cents 
qui chôment 

La nuit de mercredi à jeu ti a été très mouve- 
mentée. 

Six oavTiers ont été nrrÉtés pour catr»vet à la 
liberté du travail. 

DANS LE DOUBS 

On mande de Monthéliard 

Le» nsinea Badevel sol «a grève depuis hier 
soir. Les patrons, en vue d'arriver à une wuei- 
liation, oat décidé la pose d'affiches pour la re- 
prise du travail ce matin. Mais aucune rentrée 
n'aeu lieu; 

Aux. uàùies Groa-Prés, Roudelal, Gasteiie et 
trois mille, 

Le cilme «t complet. 

La Situation est la même à Fesche^-le-Châtal. 

yuatre cents grévistes avaient l'intention (te 
se rendre aux usines de La •• entraî- 
n#r les «»vrier« da:.? le m mais ils 
ont été refoulés et sent r. raantant sur 
Baùevisi et Beaucourt. t aione oat eu 
lieu, 

La pour tiemaÏQ aux usi- 
ne.' ,;art appartenant à MM. 
Japy irc-ruy. 

Plos de cent ouvriers sur sept cents ne sopt 
pas rentrés. Ils demandent une augmentation 
Je salaire. 

AANVERS 

On mande d'Auvers qu'une grève a &laté par- 
mi les otm-iens occupés à des déchargements de 
niiiwt-:(i Le port d'Anvers. 

ti 41 t..11&1 gambre d ouvriers ayant «easé le 
''autres ouvriers, au nawbro d'une cen- 
vinrent, hier matin, remplacer les 

Ceux-ci protestèrent violemment, et il s'en- 
suisit bientôt une bataille générale. 

La police parvint à rétablir l'ordre. On craint 
de touveaux et graves désordres. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Présidant de la République c Mme Emii« 
Loubet ont olîert, hier soir, un dîner en l'hon- 
neur du comte Mouraview, ministre des Affai- 
res étrangères de Russie. 

Le comte Mouraview était assis à la droite de 
Mme Loubet, qui avait à sa gauche M. Pallières, 

président du Sénat. 

Le PjrésWent de lit à sa droite 
i ̃<̃.̃ un, 
ait 

'•i« -it- 
riov,- i-'c- 
iaiimi fait excuser. 

Parmi Ii»? ror.viv lier.* 

uniraI A. ;ii- 
tair. :ne-Ui'iC!î'; 
prin. MÎral de ii 
n autre au repas M. Deschanel, 

Travaux puoiica, te Ministre du 

Mme Millerand, leMinisîrf dc.^ Co. 

Le eomtc de Montéhelio, M. dc Laiioulayo, 
MM. Harrftro. Patcnôti-e, Jules Gantbon, N'.sard, 
amb de la B'puhiquc française. 
L" x nriiBi>re. ,¡amont, Delannc, les 
amir 

M. rc général du Mi- 
nist M. de 
Sulv 'ne Lépine, M. Picard. cauiniis- 
sairLi ,U; l'Exposition de M. et Mme 

Deiaunay-Belleville, M. Oerville, M. et Mme 
Arago, MM. Crozier et Mollard, NI. et Mme Com- 
barieu, M. Paul Loubet,le commandant et Mme 
Sloitux Saint-Marc, le commandant Lamy, etc. 
La musique de la garde rôpviblicaine ¡¡'est fail 
entondre pendant le dîner. 

Le d?ner a été som d'une soirée arîistiqoe 
d'un caractère tout fait intime. 

Les invités du chef de l'Etat et de Mme Lou- 
rendus dans le silon des Ambassaileurs. 
Au programme, liguraient Mlles Aklé elBré- 
val, rtc l'Opéra; Mme B«rlol, de la Comédie.- 
Française; M. Vagnet, de lOpora; M. Pugère, 'de 
l'Opéra-Comique; MM. Coquelin cadet et Ra- 
phaël Dufios, de la Comédie-Française. Tons ont 
été chaleureusement applaudis. 

C'est ilimancUe prochain que MM. Uaudin, mi- 
nistre des Travaux publies, et Millerand, minis- 
tre du Commerce, inaugureront le port d'Ivry et 
les voies de raccordement établies par la ligno 
Les Ministros, qui arriveront par bateau spé- 
cial, seront accompagnés par MM. Masson, pré- 
sident de la Chambre de commerce, de Suives et 
Lapine, préfets de la Serbe et de police. lia se- 
roBt reous à dix heures du matin, sur le port. 

par alité. procéderont immédiatement 
à la d inauguration et- assisteront en- 
suilû tiu giand banquet officiel, après avoir par- 
couru dans un train spécial lesToies de rac'or- 
dem. ̃'̃̃ 

A U t.ivmicipalit'5 d'ivry orga- 
ut! KiaiiU'- it^ic 

.VbHrapnlitain. 

C'est hier matin, à neuf heures, qv 
abattu, sons la chaus°é<> du boiilfvnrn 
fa cloison àt terre qui 

lot municipal dn Métmp 

bouît 
L\ 'ne. de ronscillcrs 
̃:gï:niiiirs de la Ville, qui ont 

un petit train de ballast S 

'-jiii 
P! "•rtffui, îes ftjgûjîctv 

jp reviendrai à ma fille et je lui dirai Je te 
pardonne >< 

Il s'arrêta, respira fortornonf. et d'une voix 
sourde 

On bîcrrîl a-: ..ira'foment à co 
de me liv. 

cas, les 

Je lignera, le jure je 
Honore. 

à ïnôi, ou bien je ferai 
-.lais je 
'••' •nfant. 
au pardon, 

̃̃ Vi-jjil l'autre, elle l'cm- 
p»><"i. 
imt de 

-aur.'i son pont, jro, îlî 

personne, Alors, 
-i !>e sortait, c'était la n- i-mr M5- 
C^Wjlift! 

Livrez moi pacage, œa^emofselîe, ût– il 

Elle ne répondit rien'" -♦ 
la porte. 

> M«s.fl Jrta«i»n ftBffl .-̃ r™1?. 
-̃. r --îon 

Il la prit par la taille avec grée 
igaant de lui faire mat, à 
Jwas t«c4as, ainsi qn'il eût fait d'obe e&îanf 

:<ingèrcs, 

j seiUers munieipaax ont été reçus par une délé- 
gation des ouvriers on régie qui portaient tous à 
la boutonnière des faveurs tricolores. 

L'an des ouvriers*, en quelques mots, remer- 
cié la Ville de Pari; 4%voir agi avee les travail- 
leurs on excellent patron. 

Après quelques paroi*» de remerciement, pro- 
noncées par le vicc-préaMent du Conseil m«oi- 
cipal, les personna^M officiels ont regagné 
l'Hôtel de Yille, où ils ont, à leur tour, recules 
ouvriwt du premier lot du Métropolitain. 
Plusieurs toasts ont été portés, en particulier 
à MM. Detrance, directeur des services admi- 
nistratifs de la Ville de Paris Bienvenu, ingé- 
nieur en chef du Métropolitain, et aux familks 
des ouvriers. 

Le de l'Association française de chl- 
rurgie a interrompu hier «es travaux en séants 
pour faire piufwon «iatte* mis hôpiUux et aux 
asiles de nuit, ainsi qu'à plusieurs postes médi- 
eaux des quartiers excentrique de la capitale. 
Le banquet traditionnel a réuni le soir les 
c«agr«s6istes à l'hôtel CuaUnenUL sous la pré. 
s.idence du docteur Poncat. ck' Lyon. 

Les (Xi ,s d'une du- 
quantain, nucur avaient 
pris plaoe le;; .au.de Budapesth, 
Ritynier.de F d'Oran, Phocas, j 
de Lille, Récamier, Ltn;a-?-cuanipionniere et Se- 
gond, de Paria- 

Au des toasts amicaux ont 
fch., 

L»; ̃j. reprendra demainaes travaux au il 

clôturera samedi par une séauce solennelle. 
Une maîtresse de pension disait l'autre jour à 
soâ élèves, après une leçon do versification 
Et maintenant, ni ilos, u'oui 
pas que Fart do (dire de.- idut pas <̃ 
du les rincer 1 

Disparition de deux Fillettes 

Deux miel!, ̃̃•̃•. demi cl 
cinq ans eldi: Henriette. 
i disparu 

;t vnuas, 

blancs, d'un ir. iv 

ron. Tyu soûl blondes. Lalijèe lou- 
che «Ti irnit, 

L ̃ '<uel<iuos 
reu- :-<-Hser h 
notaire arrêté 

Un an. ̃ do proviuct, M. G. <»n 
fuite dvi • •̃>̃>̃• ̃"̃!̃' '••̃•- ̃̃ ̃ ̃'̃̃: 
quelque 

bitait av. 

il 

jd'ui. 

-dûjù ,i 

Il u'eu 

nation p. 

Lui. 

Va inti au 
PC:l' CCI: Ij- 
amant?, rlil-il 

'.M uii cî.e i, 

S- .i: il rUoiit- 
mc venir M. 
Rrniiri, i. niiiMUL- -iii-u m 
tonte hfite. 

On interroerca sommairement Ittomiae, qui dô- 
clara se i:1 'ncurcr rue ïrous- 
sfiati. A 
paroles du magistrat, elle -:|; mit à rire auxéchds. 
U aura voulu s'amu^r. di!-elle. 

Assez peu aatisfait, et 

M. Brunet retourna au p 

ii un me se rni! :iIdi*.s dans une violente 
cuWji'»;, ,cn;l «.ju'il é! mule ci- 
toy et qu'il avait moquer 
des policiers, puis il uci-i.i.i au main-1! rni 'in'il 
cu-snrait los ruins au premier qui l-'cttipôc.horuit 
de Hutiir. 

Ki ice, M. Brunet l'a maintenu en 
étjit nn ri l'a envoyé hier malin aiv 
Dépôt sur d'outrages par parolee, 
vures de cnvcr9 uu magistral 
daus le'xe: onctions. 

Le feu 

Hier soir. il. six heures ci quart, le feu s'est 
iJiiciaré avec une certaine violence dans ia mai- 
son portant le numéro 1 de la rue du Tara»;. 
Les pompiers de la caserne et la roc <'e chà- 
teau-ïjandon.accourusàta première î»1ncme (;fil 
dû employer des •' i»ur 
faire sortir de l'im; .s. 
Le ff.u àvai!. nri.s -rre 
et i! ut 
aux ii>r- 
tcniesui- .̃ 

Des le fumée très 
épaisse av •̃r.iic-naitdos 
cas d'asphyxie. 

Il n'en a rien ét< fort h i aucun 
se sont r> 

M. Guii! 

Une Maison qai s'écroule 

Vt?' 

is per- 

qni 

EU '_̃ ̃̃ i!fl- 
possible. 

L' .i prisses.. 
&i: iiM£d villa i 
dC (jltb.-OIi. 

Eu sortant. Michel hù a%v cuhjio 
;•-̃̃- 
'̃;̃.̃. a ceprftif- 

Il c-<>m; 

ii;.sariL 

An villaiïô, il si. 

inaiaOP.s où clic avait iiiabuudts de wi'uu- 
dre. 
Personne n'avait vu r)t. 
,.u. 
il revint dans le bois. 

Il a'eut même cas YiéM de rentrer au Mil- 
lepertuis. Il était ]• que Michelle il y 
était point rôvenu' 

n rôda à fàv • '1. 

Ptfpdaut «n( jï heures, 
i! marcha ainsi. 

U Taisait très froid: 1j mit à lom- 
ber avr ?!•-̃ ̃̃̃ -̃ 

du e.v 

para* 

'yen âiitJi, a tenconti 

Il;: 

qu n'y eût des victimtia. D n'en était rien. 
L'étage avaitété évacn* U y a un moto environ. 
Des mesures de nMoalion deTaient même etr» 
prises t bref délai par les soins d'un architecte 
du voisinage. 

\1 Ti.iijiierie, commissaire de police du qaaxn 
t proeédar, viee le conclura dn pràl 

II consolidation des murs meuaçaa! 
Oae Pontée interrompu» 

Avant-hier ton', vers du heures, su moment 
«rt Taisaient la parade MIr estrade extérieur^ 
conviant le public à pénétrer dam l'établis»» 
ment. un individu 
quatre à quatre et se rua sur l'une des figurai* 
les, MHe Tiose Lavauit, Agée de vingt ans, qu'il 
prit i la corge et frappa brutalement ait -visas* 
Le directeur, M. Charles Poinçon, se porta ail 
secours de sa pensionnaire H voulut U dégager. 
Maia le forcené tourna ea fureur contraint «I 
le blessa très grièvement ù la ligure et il. la 
poitrine. 

au 
Mwwirs da leur dm enf can» 
u- liront ot, 

m 'ii .iur delà 

braque, oiuiut tiiui au princi. 
paux auteurs d« cotte s, 

L'aprfsscur fut 
M. Uailrof! loniniissairc de police. 

Très suîvxcu' i! déclara se curamer LlopoM 
ula( 

Un Caotsiat poignardé 

.iô Uo.rieux, a» 

i è è ilinianch* il 

t* 

trueuon, et Ci 

Sur mu.adat ncmeat belge, M. O** 
.•:•.••̃•• <•> ̃> "V(Ua, 
'et- 
j 

U'c 

,ne 

..t 

uns 

nxéjîoutter a été lewapo- 

ucr 

..i'.i .-nus 

un nom- 

surka 

du 

ia ,»lor» 
'̃ hM. 

ir.i iaiy. 

1 AUTOUR DE PARIS 

NenHly-suv-finim; –Mu. 

es onfanta riont voisin» 
de 

saij- 

POU; .ïtj,, 
dernière 

dû rôdeurs et repris de justice des plus dange- 
reux. 

Sous bonnb escorte, touie l.-i b-'i1- en- 
voyée au Hé|tôt. 

gène' 4 
BiiUi.. ̃ 

L'inii..̃ • -».i;.i ;i.i u r0 
Montj.irii. r. 

-»~ Hier, Il dois un 
(̃̃ içt 
re» 

̃.) un cim 

l- .'i l'im- 
L; i el- 

le 

on 

̃ a 

!1 

.'iSj.,ifU 

U reudU 

Je la trouverai, il le lai, 

̃• T" <1»ux heure*, il fi1 

Ça me coîiaatt. J'en p^rie jpar expé- 

1 iAtttwr*.} #O«»-aRT. 

