S flLe 3= eti4 t^ayîsîen reau définitif du syndicat, qui se trouve constitué de la façon suivante

MM. Poignant, Giraud, Tesche, Guéguen, LeLeroy, Mouly, Imbert, Roussel, Simonin, Berge ron, Blanchard, Coft' Bogae .rtMme Tbiéfcault

Tous sont élus à l#f esque unanimité sut

Votants

MM. Hatton, Gojjerty LaiftoaJ, Forment et

Juerre sont désignés pour former la cumm sion de contrôle, put di.i-.usMtn rt-oonjini-noe sur les moyens à <im ployer y<twc obtenir prwuate et entière satisfaction

La fcU ève décidée

If egf'Sïors ffmq fleures le cher: des principalel3, deyir-.c rm&.s, Etoile etPorte-Maitlot qui itft n4 à la r, union, lieiuami. ut l'aulorisawii de ce rendre à leurs postes, tout en se dé clarant solidaires de leurs camarades quelle tu reetneta sortie des trois cfreft liëtf

On vote à liullttins secT'itd. Sur 731 voyants, il y 668 mR'rdges exprimés; pour la grèver US voix. contre, 163 btancs et nuis

Le sort en est jeté et ta résistance s'organise uue commission executive de douze membres cet sommée par acclamation

EUe est chargée de Botill&r à la compagnie la décisiou.du personnel et doit auparavant aller prévenir duns les dépôts et les gaies principales les camarades qui n ont pu assister à la réuaion et qui pourraient se présenter la prise de

Pendant que la délégation se rend au cour? de

Vincehnes, les grévistes résiènten permanence à la /Jour.se du travail où viennent les rejoindre

C'ett à huit heures seuicment que la séance est levée, a^ràs l'aUûpUou d'ua oedre du jouir ainsi conçu

Les ouvriers et employés do Métropolitain de

Paris, réunis dans la nuit au 28 au 29 janvier au nombre de 731, remercient les camarades Guérard

Devilte, VrHemin et Moreau ainsi que les membres de la presse qui ont bien voulu répondre à l'appel de notre jeune organisation

Se donnent rendez-vous à deux heures, Mt après-midi, à la Bourse du travail, en se séparant au cri de: Vive la grève! Vive le syndicat. a

Conséquenees directes de la Grève

Par p ilite groupes, les employas du Métropolitain rentrent chez eux sans tncident et vont pre.ndre uu repos mérïté. car il y a plus de vingtquatre heures qu'ils sont sur pied

Ilès les premières heutes du jour, la compagnie avait l'ail apposer à l'entrée des mires une petite affiche mauuscrite annonçant que les services étaient momentanément interrompus

En réàJité, aucun train n'a jirciilé dans la journée d'hier; tramways et omnibus qui auiveat, c tout ou partie, le parcours de la ligne du Métropolitain, oai, par suite, été llUéralement pris d'assaut par les voyageurs qui se trou vaient privés d'un moyen de locomotion auquel ils se sont très rapidement, habitués et qui leur rend d'incontestables services

L'enrombrement, sur les lignes Hôtel de Ville

Porte Maillot, Btoile-Palais-Roy&l, gare de LyonSaint-Philippe du Houle, M< ntreuil^Châtelet,Yin cennes-Louvre, a été d'autant plusjjrand que les trois premières ont vu leur service considVrablemeut réduit depuis la fin de I'Kxposition, et que lotir suppression partielle a même été votée la semaine dernière par le conseil municipal

La grève d'hier-a dont causé une gfinante perturbation rtans les moyens de communication la Compagnie des omnibus n'a pu donner satisfaction tous ceux qui attendraient sur tout le parcours des voitures où il était impossible de trouver une place libre

Aux abords des gares du Méiropolitain, les passants s'arrêtaient surpris de voir les portes closes et les escaliers gardés par les agents ou les gardes municipaux

Un Manifeste des Employés

Aucun incident ne s'est produit lorsque les membres du comité de grève se sont présentés le matin, a la gare du cours de Vincennes, et dans les ateliers de la rue des Maraîchers ont pu, sans encombre, descendre sur les quais, mais seule uuo receveuse était venue prendre possession de son poste lorsqu'elle eut appris que toutes ses camarades étaient encore à la Bourse du travail, elle se joignit aux délégués des grévistes et se rendit rue du Chàteau

Eau

Le chef du dépôt et des ateliers n'eut qu'une très courte entrevue avec les membres du comité de grève, qui, sur l'aftlrmation qu'aucun ouvrier n était venu le matin, se retirèrent sans protester et sans que les agents aient eu besoin d'intervenir

La commission exécutive revint alors il la

Bourse du travail et rédipea l'appel suivant qui a été afllché dans la soirée

A LA POPULATION PARISIENNE

Dans une çremièrtfréunion de tous les employés du Métropolitain, tenue le 26 janvier, à deux heures du matin, à la suite de procédés excessifs de la part de l'administration, diverses revendications avaient été formulées présentant un oaractère d'uelence. Ces revendications, soumises oussitbt au conseil d'administration par une commission de délégués représentant le syndicat du Métropolitain, n'ayant pas été acceptées par ce conseil, qui avait obtenu un délai de trois jours pour les examiner, une nouvelle réunion a eu lieu à la Bourse du travail dans la nuit du 28 au 29 janvier, et tous les employés réunis ont eu communication da résultat des démarches de leurs délégués

En présence du refus formel de la compagnie de faire droit aux revendications formulées, le personnel, après avoir élu les membres du conseil d'administration du syndicat du Métropolitain, a voté la grève générale qui sera maintenue jusqu'à acceptation par la compagnie des conditions qui lui sont posées

Les employés du Métropolitain expriment à la population parisienne tous leurs regrets de se voir obligés, pour mettre fin aux machinations odieuses de la compagnie à leur égard, de se mettre en grève et, par ce fait, de priver de nombreux voyageurs du moyen de locomotion qu'ils avaient adopté avec tant d'entrain et qui constituait pour eux une grande économie de temps et d'argent

La commission exécutive de la grève

Suivent les signatures

La Réunion de l'après-midi

A deux heures de l'après-midi, les employés et ouvriers du Métropolitain prenaient à nouveau possession de la grande salle de la Bourse du travail, toujours aussi nombreux et aussi ealmes

Les premiers bancs placés au pied de la tribune avaient été réservés aux receveuses, quai sont au nombre d'une cinquantaine et suivent les réunionî avec une assiduité d'autant plus méritoire qu'il fait trts chaud dans la salle embrumée d'un épais nuage de fumée

On commente vivement la perquisition pratiquée dans la matinée au domicile de M. Hache conlrbleur de route, accusé d'avoir dérobe les manettes da deux appareils moteurs. f'opération n a eu d'autre résultat que de démontrer l'innocente absolue de l'employé, victime d'nne vengeance anonyme

Avant toute chose, l'assemblée décide d'envoyr une délégation auprès du conseil d'admi nistration atiq de demander audience

Un autre groupe, auquel sont invités à se joindre MM. Guérard et Moreau. doit faire une démarche auprès du conseil municipal et du préfet (le la Seine

En attendant le retour da leurs mandataires les grévistes continuent à discuter leurs intérêts méconnus

M. Tesche dit que le devoir du personnel du

Métropolitain est d'aviser le public que, en raison de la grève, les services ne peuvent être assurés que par des employés Inexpérimentés et qu'il y a là, par suite, un danger pour la sdcurité des voyageurs

Tout en ducutant et en critiquant le mode d'exploitation usité par la compagnie, on arrive pi nq heures du soir

La délégation de l'Hôtel de Ville rentre et M

Guérard donne le compte rendu des démarches faite-?. ses camarades et lui D'ont pu joindre M de Selves, mai ont été reçus par NI. Escudier vieeprésident du conseil municipal, qui a promis d'intervenir officieusement après de la compagnie et d'obtenir une entrevue au cours de la quelle seraient formulés les desiderata des grévistes

Pour faciliter l'entente, les délégués ont décidé de résumer les réclamations du personnel en uatre points principaux comtnissionnetneiit dans un délai plus r inscription immé.lhto à la caisse des retraites réglementation, sur ,is nouvelles, de

Vavanctwnent, et allocation suppléntentaire de pour la durée de l'Exposition

Dca applaudissements enthousiastes ratillent la décision des délégués, qui annoncent qu'ils doivent avoir une seconde rencontre dans !a soirée avoe M. Escudier et le bureaux du conseil mnnicipal

Il cet près de six heures: la séance est levée at renvoyée à neuf heures du soir

Dsns la Soirée

A leur urivée à la présidente du conseil roamicipal, les délégués des grévistes sont mis en présence de MM. Bes^ard et MarécfcaJ, représentants de la compagnie

Guérard, qui aéwfcpagnent la délégation £.j pajstmoâL ne sont Bas admis i la confé ii<se'et se retirais sans t-r œ ar

Le. tîébat se prolonge onze heures tadaat ce .-JBpi, ici gsiBvi.-UdB tiennent mie courte réunion- Hitis la (.'r.inde ¡aile ^•̃•la

Lourwdu travail; Tordre dû jour étant épuisé on irnproviri; ua concert d on charme les loisirs de l'attente eu fi^iumiaut de gais flons

Ilonliiifln, la. fl ('légation est annoncée. Le secré taire, M. Tesclm, prend la p.iroie et fait connaître'" les résultats de l'entretueit 1 HW de Ville

Il déclare que la Compujfuie reconnaît formelîement les syndicat pour les eomnTfssionirepent en. accepte d'abaisser la durée minime du stage à ua an et no six njoia epmme le désirait le personne. Après -rtngt-<i atre moisE tout auipluyL- obtiendra de droit la commission et béiiéj.u'iera, par cpnséqucnt, de la retraite

L':s heure supplémentaires seront pavée# conformément à l'article 9 da cahier des charges

La ̃̃̃• ̃̃-̃̃' '•̃̃ aecorile aux reccveuet'3 i'augment^t;. ̃ ï5 à 50 centimes qu'elle avatt proposée, eiic acquiesce également aux modifications réclamées pour l'tatbiHement

La eoniplav' les k pied est acceptée par la compagule. i de JBxpoeit ,.M6 i ejiép.in .pouvaiU itre engagée sans une décision du conseil des actionnantes, tè famk atterrir- 1 n# ea>l lée qui tort avoir Heu en mnw l' M.Bésnaru prjenJ d'orss et déjà l'ença,- soutenir de mande du personnel

Ejïfln, il est stipulé qn aueuce révocation pour faits de grève ne sera prononcée si le travail est repris mercredi matin

L'orateur termine en disant que tes propositions ne soat pas a dédaigner^ puisque le per sonnet a satisfaction sur la question des révocatiens

Le reste est minime, mais on a réussi à crie un syndicat puissant qui fera obtenir davantage par la suite

Deux ou trois orateurs se prononcent pour la reprise du travail, mais l'assistance devient houleuse et le silence est à graud'oeine rétabli

De toutes parts, on crie Vive la grève

La reprise du travail, mise aux voix, est finalement repoussée. Cest donc la grève avec tou tes ?es conséquences

A une heure du matin, la séance est levée et

Une Question au Préfet de la Seine

M. Labusquière vient d'écrire au préfet de Iat

Seine pour l'informer qu'il le questionnera à la rentrée sur les causes de la grève

Il demandera en outre au préfet pourquoi, dès la cessation du service, il n'a pas réquisitionné le persounet et commencé l'exploitation de la ligne en régie i° Afin d'a.ssurer à la population un moyen de transport auquel elle est accoutumée

Attn dnssurer la Ville des recettes qui constituent le gage de son etnprunt

Au SU-ge de la Compagnie

Au siëee de la compagnie, on se montre:très optimiste sur l'isaue du conflit. Le conseil d'adminiBtraliou estime avoir offert au personnel des garantiea suffisantes et des améliorations trop sérieuses pour que le travail ne'soit pas repris à bref délai. D'ailleurs, un avis a été affiché aux abords des, dépôts faisant savoir que les employés qui n'auraient pas repris leur travail dans les vingt-quatre heures seraient considérés comme démissionnaires

D'autre part, on prête à la Compagnie du Métropolitain l'inteuüou de. faire appei, dans le plus bref délai, à un personnel recruté parmi; les waitmen stagiaires de la Compagnie des eiinibus, et surtout parmi les anciens employés des transports électriques de l'Exposition

On n'a, dit on, dans les bureaux de l'avenue de l'Opéra, que l'embarras du Choix, car il a a actuellement plus de douze cents demandes pour huit cents postes divers

Les délégués des grévistes ont ccté reçus, dans l'après-midi, par MM. Maréchal et Besnard, directeur et président du conseil d'administration du Métropolitain

L'entrevue a été fort courtoise et s'est prolongée jusqu'à six heures et demie du soir; mais si l'on sen rapporte au silence observé par les intéressés, elle ne doit avoir apporté aucune solution au cantiit

LES

Ecoles Professionnelles de la Marine

Ainsi qu'on l'a vu d'autre part, le ministre de la marine a fait signer un important décret sur l'orgauisiliuu d'écoles professiotintilles maritimes, en vue de former une source de recrute ment de marins instruits pour les trois spécialités de la flotte mécaniciens, torpilleurs et ca nonniers

Au fur et à mesure que le navire moderne se perfectionne, le personnel se spécialise et son habileté professionnelle doit atteindre un plus hnut degré de développement; l'évolution scieatiil'jue et la complication du matériel ne sont pas à la veille de s'arrêter; chaque Jonr les appareil se multiplient et il est absolument ne cessaire de contler la conduite de ces appareiis à un personnel intelligent qui, souvent livré il lui-même, devra posséder une instruction générale suffisante pour parer aux difficultés dans toutes les circonstances

Le recrutement actuel de la flotte ne fournit pas ce personnel, surtout en ce qui concerne la machinerie, les torpilles et le. canonnage, qui néce.Sitent des connaissances très sérieuses en physique, en mécanique et même en chimie jointes à une expérience consommée des différents appareils; ces connaissances théoriques et pratiques sont le résultat d'une instruction géneralr étendue acquise avant l'entrée au service. que ne possèdent ni les hommes de l'ins criptien maritime ni même ceux que nos navires tirent de l'engagement volontaire

ENSEIGNEMENT SCIENTIFIQUE GÉNÉRAL

La marine, pour parer à l'insuffisance de l'instruction des hommes au moment de leur recru tement, a créé des écoles spéciales de mécaniriens, d'électricité, de canonnage, mais outre que les hommes au moment où ils arrivent au service sont parvenus il un A"e où t'esprit commence à manquer de souplesse, ü y a lieu de consacrer un temps considérable à leur inculquer l'enseignement scientifique général dont ils sont dépourvus. Les écoles de spécialité actuelles doivent donc renfermer leurs enseigne ments dans une limite très étroite imposée par ta brièveté de la période qu'il est possible de donner à leur instruction. Les résultats produits par ces écoles sont donc très précaires

D'autre part, la marine s'est efforcée de recruter dans Ilndustrie privée des sujets sufllsam ment instruits pour en faire directement les mécaniciens et les électriciens dont ses navires ont besoin. Ses eftorts n'ont pas été suivis de succès, rengagement ne fournit pas un nombre suffisant d'électriciens et de mécaniciens, d'abr rd parce que nombra de ceux qui seraient en état de rengager dans la marine ont une certaine répugnance h y entrer ea raison de leur manque d'habitude à la mer, qu'ensuite la durée rlu service qu'on exige d'eux est supérieure à celle du service dans i arméc; ne terre

Pour remédier à cette situation, le moyen qui parait le plus efficace consiste dans la création d'écoles où la marine formera elle-même, dès l'enfance, les sujets dont elle a besoin pour ses principales spécialités, c'est-à-dire pour le service des machines, des chaudières, des torpilles et engins sous-marins, des appareils électriques et hydrauliques et de son artillerie

La première école professionnelle maritime sera installée au milieu des populations de la

Bretagne qui sont les mieux façonnées à la vie maritime et les plus riches en enfants. L'école recevra de préférence les enfants des marins de la flotte, des marins du commerce et des ouvriers des arsenaux; à défaut d'un nombre suf flsaut, elle recrutera ses élèves parmi les enfants ne rentrant pas dans les catégories précédentes en les choisissant autant que possible parmi les orphelins et dans les familles nombreuses

Pour développer le goût de la mer chez ces enfants, on fera naviguer les élevas aussi souvent que possible dans les embarcations, les rhaiotipes et remorqueurs des ports sur les contre torpilleurs, les torpiljoure et les croiseurs des

L'admission dans les écoles est réservée aux enfants pourvus du certificat d'étude.s primaires ayant de traie à quinze ans et doués d'une forte constitution physique. Si le nombre des candidats était saorieur aux besoins, il serra insütué ua examen d'entrée ayant pour objet d éliminer les moins intelligents et les moins robustes

STAGE A BORD DES NAVIRES

L'enseignement donné à i'école sera d'un caractère général de manière à les préparer tous aux trois spécialités principales de la marine il sera complété par le travail dans les ateliers de l'école, puis dans ceux des arsenaux ou de !a flotte et à boni üea navires de guerre. Tout jeune homme devra pouvoir à sa sortie de l'écolo.: être placé Indinérerameirt soit dans la chauflerie ou dans la machine d'un bâtiment de guerre, soit devant l'un des nombreux appareils a^xfljUres à vapeur, électriques ou hydrauliques, instruction qui sera donnée aux é'.èu-s n'aura pas seulement pour-but de rendra plus facile la constitution, des équipées, mais .cure de les mettre en possé^'ioa de connaissances générales et frofïssiftonelîes qui leur permettront de gagatr leur rig en daboM de ta marine

La massa des élèves sera mise en service sur les bi;i:neats de guerre entre dix-t)uii et vingt ans. Les meilleurs sujets seront autorisés à sijiv' i 'iijaat u!i an des cours da.partectionu sufusantàFpour qu'ilKH sM8^être

Promu:: dans la Tftafstranee dès, rempfiront les conditions exigées par la loi. Le pro gramme de tettç année tféttide sera til (¡n'il grade <iofcier des jeunes gens qui auront suivi iegeeuw avec fruit et qui dans la marine

La moitié- des piaoee d'enseignée attribuées aux premU-rs-tfultres et premiers-maîtres élèves officiers sera reservéô aux anciens élèves des écnles profeçsionuelies mariiimes; ceux d'entre eux qui aaront opté pour la spécialité des machines pourront, on outre concourir dans les conditions ordinaires au grade d'offlcifif-uîéc njcien

Les anciens élèves des écoles qui parvenus au terme de leur premier engugemant ea contracteront un nouveau de cinq aos r iûevront, pcii dant toute la période de ce nouvel engagement un supplément de solde proportiounet leur

Au, eoucs ds 1a deroiêre année de cette période, s'Ts ne sont pas devenus officiexs, il pour ra teur être accord dans la ateliers de 1 flotte ou dans ceux des arsenaux, Uft çmptoi correapondant à leur g ad

NOUVELLES MARITIMES

La Marin marchande anglaise

D'après un rapport officiel tout réeetnnoeut publié à ,Ires, nous voyons que, pendant l'année ilK , les différents chantiers du RoyaumeUni ont procédé au lancemeut de && navires dont le tonnage brut total s'eat élevé au chiftae de tonnes. Sur ces dtt navires, il y a lieu Je remarquer que 664, soU environ sont des l>4tirnerits â vapenr, alors ue 28 .eulement sont des voiliers

C'est un fait caractéristique que, même eu exceptant la marine de guerre, le tnnnagd des bateaux il voiles construits l'année dernière en

Angleterre a diminué de tonnes, tandis que celui dos hateaux à vaponr a augmenté de

D2.0U0 tonnes, 99, pour ecnt de ceux-ci étant en acier etun pour cent ea fer. L'accroissement net du tonnage des navires lancés en a été de déré comme un résultat asewz satisfaisant

L'Allemagne reste toujours le meilleur client des chantiers anglais, lesquels lui ont fourni vingt-cinq bàtiments représentant tonne- Ils ont livré ao,-i2t$ tonnas à rAutrictre-Hon qrie, tounes à la Hollande, :it,u,n tonnes il fa France et il l'Espagne

Sous le rapport des constructions effectuées par les chantiers de l'Etat pour la marine de guerre, les résultats sont loin d'être Aussi satisfai.sants 29 navires seulement, déplaçant fô,3(U tounes; ce qui représente, une dirauiuiion considérable sur

Le le Français

On nous télégraphie de Cherbourg

Le sous-mann k Français a élo mi, à l'eau cet après-midi, complètement prêt et muni de tous ses appareils

Cette opération, qui a été couronnée de succès était particuliérement délicate il cause du voisinage de l'Algérien, en construction dans la même forme. On a eu soin, avant d'ouvrir les vannes pour l'arrivéo de l'eau, de tester ce dernier a l'aide de gueuses pour t'empêcher de se déplacer du son chantier

Le sous-marin a été conduit aussitôt au poste de stationnement des torpilleurs

Le Français avait reçu son ordre de mise en chantier lé 8 avril Ce type de sous-marin rappelle le Morte; il a les caractéristiques suivantes Déplacement, 146 tonneaux; longueur w mètres; largeur, 2 mètres 75; tirant d'eau

Z mètres Son propulseur est actionné par un moteur électrique alimenté par des batteries d'arcumulateurs dont lc système a été perfectionné et doit imprimer au sous-marin une vi tesse de 13 nœuds

Comme le Morse il est dû aux plans de NI. l'ingénieur en chet Uomazzotti, sous-di recteur des constructions navales à Cherbourg, qui en a suivi toute la construction

Le Français affecte la forme d'une torpille automobilé. L'avant est terminé par un tube lance-torpilles dissimulé sous un casque de bronze mobile autour (l'un axe de rotation

L'armement se compose de deux torpilles retenues sur les flancs par un appareil de déclan chement mettant la torpille en action. On retrouve sur le Français le kiosque du comman dant au-dessous duquel se trouve le compartiment dans lequel sont placés les divers appa reils délicats de direction, manipulateurs, etc parmi lesquels le périscope qui sert à voir au-dessus de l'eau quand le bateau est immergé

Tous ces appareils avaient été mis en mouvement hier en présence d une commission spé ciale

Le pris de revient du sous-marin sstde francs. L'effectif se compose de 11 hommes dont le commandant, M. le lieutenant de vaisseau

Dartige du Fournet, qui a suivi les travaux d'achèvement

Le Français est entré en armement depuis le août. Des que ses essais de recette seront terminés, il fera partie de la flottille des sous-ma rins qui sera au nombre de trois au poste de stationnement de Cherbourg

Le sous-marin similaire l'Algérien sera mis à

I 1 eau le mois prochain

NOUVELLES MILITAIRES

An Camp d'Avord

On nous télégraphie de Bourges

Des cas de grippe s'étant produits en très grand nombre parmi les garnisons du camp d'Avord, l'autorité militaire a prescrit l'envoi dans leurs foyers, pour une dizaine de jours, de tous tes hommes dont la présence n'est pas nécessaire pour les besoins du service

A Bourges, le bruit a couru avec persistance qu'une grave épidémie de fièvre typhoïde sévit parmi les régiments de l'artillerie

Il résulte de. renseignements recueillis à bonne source que ce bruit est inexact. Quelques cas de fièvre scarlatine seulement se sont manifestés ces jours-ci

Les malades, dont le nombre n'a rien d'anormal, ont été évacués sur l'hbpital militaire

On n'a eu enregistrer aucun décès

LES ÊYÔEMTS DE CHINE

La Russie et la Mandchouria

Londres, janvier

On mande de Shanghaï au Dailb \ews, le janvier

Li-Hung-Chang a télégraphié à Cheng que les représontauts de la Russie en Maodchourie ont praposé à Tseng-Chi, générat tartare de

Shen-lûcg, les neuf conditions de paix suivantes

Le gouvernement chinois sera maintenu en

Mandchourie

Les fonctionnaires russes contrôleront l'administration

La totalité de la Mandchourie sera rendue a la Chine

La Russie contrôlera l'administration militaire

Toutes les fortifications seront rasées

Les armes et les munitions de guerre seront livrées à la Russie, leur fabrication devra cesser

Les troupes régulières chinoises ne devront plus séjourner en Mandchourie

La Chine devra protéger effectivement les chemins de fer russes

En cas de guerre, la Russie accorde sa protection à la Chine

Li-Hung-Chang ajoute que le général tartare a refusé les dites propositions et Li-Hung-Chang a ordonné à Gho-Hapu, le nouveau général tartare à Haïlung-Kang, de prendre la direction des négociations avec la Ramie

Londres, 9 janvier

On mande de Shanghai au Moriûnei>otl, le janvier

Il paraît certain que des négociations privées se poursuivent entre la Chine et la Russie, concernant la cession de trois provinces orientales la Santé de Lt-Hung-Chang

Shanghaï, 29 janvier

Une dépêche de Pékin au NoHk-Chi a Daily

Sétisue du HwitK £9 janntr

Le Sénat a termine la discussion de la loi sur le régime lseal des aaccession ,dootil aadtpti par i j loi a sui>i tèrent en non le principe même de la réforme telle ou elle avait été proposée par l\i souvcxci;ment et adoptée pir ta djamijre des députa la plupart même de ces modifications sont Je pure £ûcx &et ont été acceptées par M- le midstre de finances, et le seront sans aucun dofte par la Chambre

Le yûu,v£niôitt i!j> et, l Parlament oat dow réussi à mener à bien une réforme considérable et qui était depuis tongteispa réclamés par l'opinion publique

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Falllèr

A l unanimité de -î votants, le tjaaat adopl les projet relatif au doutièoiu provisoire pour le mois de février

Le Sénat reprend la discussion de la reforme des droits de succession

L'article 18 est, mia en délibération

M. César Dutal développe un amendement tendant à modifier la taxe applicable aux dons et lees faits aux établissements da bienfaisance

M. Cal I taux, ministre des Finances, et N. Moautltr, rap ortayr, oouibaUâot l'ameuduin-ut en faisant observer que presque toujours les droits de mutation Bnt Payés par les héritiers pour les legs faits aux établissements de bienaisance

L'amendement de M Cmmh Du..1 est repoussé par 143 voix couU

Après avoir rejeté un amendement de M. 6rlvart, le Sénxt adopte un amendement de M

Strauss appliquaut le droit de t francs aux suciétén diustruotiou et d' éducation populaires gratuites

L'article 18 est adopté les derniers articles sont ensuite votés sans modiftcatiott

M. Fraaek-Chauveaa déeiare qu'il est partisan de la déduction des dettes et de la réformai oocernant l'usufruit, mais il ne votera pas le pro jet qui consacre le principe de l'impôt progressiL

M. LourtiM dit qu'en votant le projet il n'adhère pas à l'impôt progressif, car il y a une différence fondamentale entre l'impôt progressif et la progression linùtée en matière successorale

Au moyen des taxes progressives on réalise deux réfortnea importantes

L'ens-tr, b.e de la loi est adopté par 180 voix contre

Le Sénat prend Pn considération la pïdposition de M. Cabart-DaaneTfila, tendant à inter dire toute vente d îles, d'îlots, de fort du littoral, déclassés, sans avis favorable du conseil supérieur de la Marine et sans une loi

La séance est levée à six heures dix et renvoyée à demain jeudi deux heures

Séance cltt mardi 29 janvier

La Chambre a continué le débat relatif à la!oi sur le contrat d'association. Elle a repoussé à des majorités considérables les deux contre-projets de NI. Lemire et do NI. Cunéo d'Ornano

M. Pucch a ensuite soutenu son contre-projet qni n'est que la reproduction d'un projet de loi déposé en 1895 par M. Gobtet au nom du gouvernement

NI. Waldeck-Rousseau, président du Conseil en quelques mots d'une netteté et d'une précision remarquables, en a demandé le rejet. Il a démontré qu'il ne pouvait pas se former dans ta Chambre une majorité pour voter le contreprojet (tans son ensemble, et que le seul objet de ceux qui le soutiennent était de faire échec au projet de la commission et du gouvernement

La majorité a applaudi cette déclaration, et par voix contre a repoussé le contreprojet de M. Puecii

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul De ch n l

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

La (cambre reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

M. Lemiro a la parole pour continuer le discours qu'il commence dans la précédente séance

L'orateur combat la disposition du texte de la commission qui soumet les congrégations uon autorisées à l'autorisation du Parlement; il estime que celles qui seront autorisées auront alors une situation considérable et absolument privilégiée

Une voix gauche. On n'en autorisera aucuae

M, l m!r reconnaît que c'est infiniment probable pour le présent, mais la majorité peut se modifier

L'orateur pense que son contre-projet, qui se rapproche du projei présenté par M. le président du Conseil, est de nature à donner toute satistaction à ceux qui veulent véritablement établir la liberté d'association tout en prenant les mesures nécessaires pour qu'elle ne constitue ja mais nn danger pour tordre public, et il demande à la Chambre de le voter

M. Trouillot, rapporteur, combat le contreprojet

M. Charte Ores déclare que lui et ses amis repoussent tous les contre-projets, mais qu'ils ne feront aucune difficulté, lors de la discussion des amendements d'étudier les dispositions de ces coiitre-projfts qui leur paraîtront de nature à apporter la loi les améliorations nécessaires

Le contre-projet est mis aux voix et repoussé par 411 voix contre

M. Cunéo d'Ornano soutient un autre contreprojet qui soumet aux mêmes règles toutes les associations, quels que soient leur nature et leur objet, imposant l'obligation de la déclaration prealable à celles qui veulent acquérir la personnalité civile et se contentant d'édicter quel ques précautions contre la main-morte

Le contre-projet, combattu par le rapporteur est misauxvoixel repoussé par 402 voix contre

Il, Puech soutient ensuite le dernier des coutre-projets. il explique qu'il n'est que la repro duction du projet déposé en 18'iô par M. Goblet il estime qdil est infiniment plus libéral que celui de la commission et du gouvernement

Il donne à toutes les associations de personnes le droit de se former librement sans autorisation ni déclaration préalable, sauf aux asso ciations dont les membres se proposent de vivre en commun, qui devront faire une déclaration préalable marc sur l'association internationale des travailleurs, ce que ne fait pas le projet actuel

L'orateur estime que le projet de la commission qui prociame dans son article !•' la liberté d'association détruit au contraire cette liberté dans ses articles 2, 6 et 7, qui renouvellent en détail les prohibitions contenues en bloc dans la ioi du mars 1872. {Appimu4issemtnts au centre et droite

M. Trouillot, rapporteur, combat le contreprojet le projet de loi de M. Goblet faisait par tie d'un ensemble dans leqùoi figurait la séparation de l'Eglise et de l'Etat; on ne peut pas le prendre à part

En réalité, le contre-projet n'est qu'une manœuvre destinée à faire échouer la loi

Il n'y a qu'à voir ceux qui l'applaudissent pour comprendre que la majorité républicaine ne peut pas ce voter

R. Pueeh insiste pour l'adoption de son contreprojet, qui a toujours représenté l'expression de l'opinion républicaine a. Camille Pelletas dit que les partisane du projet de la commission restent fidèles à leurs principes, mais ils pensent que le projet de M

Goblet, repris par M. Puech a pour corollaire la séparation de l'Eglise et de fEtat, et qu'on ne pourrait le voter que si tout le monde était d'aeeord pour dénoncer le Concordat. Comme cet ac cord est impossible, il n'est pas permis aux vrais républicains de voter le contre-projet

LE PRESIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Routteau, président du Conseil monte à la tribune

Il déclare que le texte de la commission et du gouvernement ne sont pas si en désaccord qu'ils ne puissent se concilier lors de l'examen dea articles

M. le président du Conretl ajoute

M. Pueeh prétend que le gouvernement a voulu maintenir la loi de le alors qu'il a demande

IbrintUemeat l'abrogation

La raison déterminante pour laquelle le demande

SÉNAT i la majorité républicain^ de repousser le contreprojet de M. Puech, o' que, de tous les moyens d'empêcher '-> vote d'une loi, le plus sûr est de propoeer une qui ne pourra être votée ni d'ua càie de l'a. -a de la Chambre. (Trcsbictt! irai èi&ri â <jam c, l à V e.rtréme~naueke

Dans son projet, M. Gobiet n'a pas voul distingnsr encra. j situation juridique qui serait faîteaux congrégations religieuses et celle qui sentit faits aux associations oiyites. M. Puech fait passer les deux genres d'aseoeietion sous le mèrae niveau

Avec ce procédé oh arrive à faire du m.ixwnum de liberté pour !as> congrégations le miuimun) de libertè pour les'assûciaiijfis civiles. Si nous l'accep tions, vous si certainement insufSDans ces conditions, je demaaSe "a la Chambre de dire si elle veut faire une lèi sur les associations; Moas discuterons Les articles; dans le projet de fit. Goblet, il y a des dispositions qui sont reBcgjgj, que paroe IHii désirent un échec du projet

Le contre-projet est ensuite mis aux voix et repoussé par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La séante est levés à sopt heures i

La Commission sénatoriale de t'Armes

M. de Freyeinet a été éla hier président de la commission Ja i'ariuéo. M. le général Grûvy Cji

M. Guyot ont été désignés comme vice-presidents. MM. Boanefoy-Sibour et Ganv ft commo

La Haute) Cour

M. Cazot a été désigné hier comme président d'instruction de la haute Cour

Ces foliotions, avaient clé longtemps occupées par M. Btfrenrçer qui, nu le sait, a déciiné cette année toute candidature

Dépêches de l'Étranger

ORT ou IMRÉCHAl 6oUSX

Saint-Nëtersbourg, janvier

Le fiai Gourko est mort hier daim sa propriété de Sacrtarow, près de Tver des pages le Saiul-Pàterabettrg, il était général de dtv'siun en 1S77, lorsque ériaia la guerre entre la Russie et la Turquie. Le général Gourko fut chargé fin commaHdement de l'avant-sarde de l'armée- du Danube. Il s'empara des hauteurs de Chipka et prit une héroïque part à l'investissemcnt de Plewua

La guerre terminée, le général Gourlto hit attache il l'état-major de Tempereur et, après l'attentat <! v, en contre le tsar pourvu di avoirs roinmo gouvernaur panerai de 'et'bourg, déclaré en état de

Deux nouveaux attentats ayant été encore commis contre le tsar l'hiver suivaut, le général

Gourko fut relevé de ses fonctions

En le, il fut nommé gouverneur de la l>ok

De, et neuf ans pUra tard il reçu le titre de commandant en chef le toutes les tntupes tantonnùcs en l'ok>£no et ea Litliuanieu

HORRIBLE VENGEANCE

Charleroi, 29 ianviep mer soir, à Senefte, le nommé ttector Happe qni se trouvait dans tin café du hameau dp Soubromont, a reçu un bol de vitriol en pleine fi gure. On craint que le malheureux ne perde la vue

Un de ses compagnons, nommé Offfcrvann qui après net attentat reconduisit le blessé chez lui, a reçu un coup de revolver dans le côté droit

On croit qu'il s'agit d'une vemenance

Le parquet de Charleroî a ouvert une enquête

TUE DANS LA Rut

Charleroi, 29 janvier

Dimanche soir, verq six heures, A Menceaasar-Samhre, le nommés Emile Capouillet, trente six ans, ardoisier, et Emile Mach, passaient ensemble dans !a rue de Monceau-Fontaine-, lors qu'ils rencontrèrent un individu qui s ,-ms mot dire. tira sur eux deux coups de rev

Capouillcl taml a morteUenaent a; iis qac se mettait la poursuite du meurtrier qui déchargea eucore trois fois son arme et disparut

Transporté dans une maison voisine, Capoiiîllet rendu bientôt le, dernier eoupir. Il avait reçu une ballr, en plcin coeur

Sur les indications fournies par Maeh, la police arrêta dans la soirée un nommé Arthur

Mathieu, agâ rie dix-neuf ans qui était recherché pour d'autres faits et notamment pour axoir tiré le même soir, trois coups de revulvcr snr une femme qui formait lies volets et qui, heureusement, n avait pas été atteinte

Mathieu fut conduit devant ls cadavre de Capouiliet, mais Mach se jetasur lui et lui laboura la visage à coups de poing

La police eut fort à faire pour le protéger contre la fureur de la toult; qui voulait le lyncher

L'assassin a été amené ce matin à la prisoa de

Cilarleroi

TFHRI8IF INCFIOIF à cmn

Gand, 29 janvier

Le feu s'e=rt déclaré dans l'avant-por't et, activé par la tempête, a prie rapidement tea proportions d'un véritable désastre

Les entrepôt?, couvrant plus d'un hectare remplis de bnllnta de coton et de sacs de grains ont été anéantis

Le feu durera plusieurs jours encore. Les dégâts sont immenses

LES PHILIPPINES

Washington, 29 janvier

Le Directoire du parti fédéral de Manille a télégraphié aux présidents du Sénat etde la Cham bre pour annonrer que des milliers de Phitippin; réclamera la paix eous la souveraineté amé ricaine

Les Philippins irréconciliables accepteraieat eux-mêmes cette souveraineté ai l'Amérique étabüssait un gouvernement purement civil

Le Directoire invite le Congrès à adopter cette suggestion qui aboutirait à la paix

Madrid, 29 janvier

La Gazette publie les lois ratifiant le traité de commerce avec le Japon et la cession aux EtatsUnis des îles Sitmtu, Cagayan et Jolo (Philip pines

INCENDIE D'UN PENSIONNAT

De noire corretpondmnl particulier

Charleroi, 29 janvier

Un violent incendie a éclaté, Il la Louvière dans les pensionnat de la Croix (Institut SeiatJoseph), occupé par pensionnaires

La plupart des bâtiments, couvrant ime superficie d un hectare et demi, sont en flammes

Les élèves et les prûtres sont sauvés

La chapeile et la salle des fêtes ont été préservées, ainsi qu'une brasserie faisant partie des bâtiments et exploitée par l'institut. Tout le resté est détruit

Les dégâts, au premier abord, semblent deroir être supérieurs â un miliion

Le feu a pris dans une cheminée pendant que les élèves assistaient à la messe

L'institut avait ét6 fondé en par l'abbé

Guillaume

L'ODYSSEE 1)'UN FORÇAT

Dt notre tmrttpmdara particulier

Boubaix, 29 janvier

La gendarmerie de Jloufaaix a arrêté avanthier dans la matinée, à Wasquchal, un individu le nommé fleuri-Louis Bel lot, qui, interrogé, a fait le récit suivant

Je suis né à Saint-Cyr, dans le département d'Indre-et-Loin. Condamné plusieurs fois peut, ol j'si été relégué et transporté i la Nouveile-C lédonie. Il y a environ deux ans, je me suis évadé en sautant dans la mer. Aprbe avoir nagé environ six cents mètres, j'ai été recueilli Bar un bâtiment de commerce étranger qui me debtrqw ca Amérique

Quelque temps après, Je parvins i me cacher darts lit soute aux charbons d'an ntvîre en partance pour l'Espvgne La traversée dura treize jours que je tos obligé de passa- presque sans manger. En Etpsgne, je n'ai trouvé que difficilement à vivre. En itsaat de nouveau de ruse, j'ai gagné J'Anglet-erre de là je suis revenu en Amérique. Enfin, je voulus revoir la France. Je pris passage sur un bâtiment qui amenait en Europe des bestiaux dievés dans les pampas et je débartfui dens un port fit necis

Dès tort. je suis allé de ville en ville, cachent mon identité, tantôt mendiant, tantôt travail iaat pour vivre, et c'est aiaci que Je suis venu échoua à Wasquehai, oà veu. m ver arrête

Uellot, après avoir ajoute qu'il se trouvait ea

France depuis dix jours, a refusé d'en dira plua teng et n'a juïtiiis vouiu donner le nom du dernier navire ï-ur lequel il avait pris passage non pJu3 quj celai du port où. il avait dtiIl a.,et4 conduit t écroué à Lillo hier apret midi ttwaqr\ié en. Wagoa

Bordeaux, 29 janvier

M. Mail , avt> at efl mitin dans it( irain qui arrive il i; jr.ieaux à heures, lorsque pendant sou sommeil, entré le. -fv.is de Langon et da indh m -'il Un son compartiment et le saisit à la gorce. M. Malfe, réveillé en

Hirsaut, ae débattit et repoussa vivenont sotl étant reatoe ouverte, oeA js i> ̃>:̃ ̃ 4 B rt- l o.s Mit de déclariuu..a guaa téligriu'uia jusque prercut les recharelii^ sont ren.éçi sa résultat

A L'ECOLE DESJEÂÏÏX-ARTS

L'exposition tics ecuvrea du fS pius légrfama sur, s k!!u résume fott bien 1 effort grand uieat qui serait de venu un de nu? mt-illeurs peintres d'histoire, si la destine contre laquelKul lui gn'er, ne l'avait pad atUcUé au portrait

Ou l'appelait le peintre des femme-! du monda et, do fait, il ex v.ilait k nmdre la dea carnations, le oharme- des regards vmléè; l'élég.uire des attitudes et le luxe des toilette moa dames. Parmi signalona le Portrait 4 Mm tmpn-. ,-eîui da

Mme Lippmann, ceux de Mm XSi-oi. ̃ Mme la dueliente de Bressao, de Mmo \4iue da

LafanlotU , et snrteut celui •̃ ..uskard qui appartient au musée du LuxcmiKiiirg

Un excellent Portrait de Mme t'içrii e Là noter si éi"iai(ii!U'irt vuwe q\ii\ f lt t'ffiùvi ^i, il y rition sur '̃̃ ,:̃ e!u por auitiviiment i.. -.? Aa ?péciAiisaii. i), i.n ,i :iru portrait, celui île Mm

Joanriot, daté de Home IS 6G, rappelle Lt maniera de Flandrin. Les portraits d'hommes sont rares d- cette belle rétmtoa omx 4e M, Hmpveu

IHtrt Pleury si.ii'l Loui À f.i:i r< rp :r< tfaft^B> Le portrait .la penitm, une placé, entouré de voiles de Jtj. (MffiS^le salle principale

Prix da Home ea 186&, Jules M4c4iv envoya do la villa Mijdicis uae Sèténé dont nmis retrouvons ici l'esquive et la tapisserie des Ooftelina qui (>n a rU- n reproduction. Un > -'•̃< •• >ble pro1 tbleau d'histi : Uuna

Misse peinte a i> itonna une i it-<- iu: o. qu'aurait pu devriii:- cet artiste si bien doué, ce coloriste étonnant, si un autre genre n .iv.ni n.^s ateaparé toutes s ptitudes

Men diverses œuvre qui Û^uçèren pàntii importantes de no Siîrtijà aunuçls; ce .'ni Sortisse et la T^, qui appartient au masée de Cliartr ne Filt surprise ;W ), du fuuaee d" • )i mtil la Jeunesse et l'Amourt le 9$); les île ht Pfft. pç> • ri suf i, qui ( it l'œuvre

X paysage repré< -(in, \a juu coin fie

St;ine-et-U: ut chique année passer de < iurfs

Au rez-de-chaussée sant exposé¡; de nourtjrevrx dessins, des copies de cl efs-dœuvi-c italioM qui décoraient, rue Ampère, l'atelier de l'artiste

Cette exposition restera ouverte jusqu'au 24 fév rier

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce que M. Paul Deseh.inoi, i<i sjdent de la Chambre des députés, épousa-a le mois prochain Mlle Germaine Brice, fille de M. "RenS

Bricc, député d'ille-et-Vilaine, et p.'titrflHe da feu Camille Doticct, secrétaire perpétue) de f Academie français

Le bulletin municipal officiel a puirW, hier matin, un décret du préfet de la S inc modifiant le blason de la ville de Paris, qui portera désormaie ta croix do la Légion d'hoeniiur

Voici la description héraldique du nouveau blason

De gueules, au navire équipé' d'argent, voguant sur des ondes 4e même, au rh'f ,l'azur semé de neuf' de tye d'or; J'éeu timbré d'une couronne mur. tic de quatre tours d'or, surmonté de la devise t'iuctuat nec mer,jUm- et ac colé d'une branche de chêno et d'une do laurier liées d'un ruban de gueules soutenant IMlelle de la Léglua d'honneur

L'Académie de médeoine Il nommé, à la près que unanimité, secrétaire perpétuel, ru rempla cement de M. Bergeion, décédé, M. le professeui

J.iccoud

M. Jaccoud est l'ancien professeur de rtlniqua médicale de l'hôpital de la Pitié. Cext un clinicien du plus haut mérite, bien connu drl monde su van de tous les pays par ses remarquables travaux sur les questions les plus divmttc- et les plus ardues de la pathologie interne. < l 'lu public qui 8"inltTi; se aux sciences ro<; -si, par la dictionnaire si documenté et ut quj porte son nom

C'est depuis hier que la nouvelle loi accordant un siège aux demoiselle de magaaie ut entrée en vigucur

Kn parcourant diverses grandes msiso^a de commerce parisiennes, noua avons pu cuuttater que pr< j, .riuut la loi est observée

Gf:m:i< m. ni, les sièges sont des tabouret volants; mais dane quelques magasins nn m placé, d demeure, des strapontins

Ht's'-e maintenant à savoir ai les di-raciselles de magasin auront le temps de s'asseoir f

La rue des Valions, qui fut l'un de ̃ clous de l'Exposition universelle, vi- livrée aux démolisseurs. Après le pi u man dont plus rien ne subsiste, s-. i troié poutres plâtreuses et verdisaai qu'on jette à bas les pavillons de t'Aiir: -t de I

Belgique. La merveilleuse abbaye d Henry VIII et l'hôtel de ville d'Au&enaerde ne seront bientôt plus que des souvenirs. De même, on démabtèta les toittirea du pavillon de la et de la

Maison bosniaque. Le pavillon bis est veuf de ses dûmes et do se haquo jour voit disparattre un peu de ce qui fut. toute magnificence et caua tant de légitiniea admlrations

Le Vieux Paris ne reflète déjà plus dans le eaux torrentueuses de la Seine que d' .mérita

W'îs m u-railîes éventrées d'où la il;:), ;t îea plâtras n'échappent en abondance, k pavillo de la ville de Paris est ouvert à tous vents aiasi que le palais des Congrès. La rut de Paria n'est plus de toute cette splendeur, de toute cette joie il ne reste que dès décombres que d'indifférent ouvriers entassent dans des tombereaux et des péniches et qui s'en vont com bler les excavation de carrières ab-uidonnées

Tout cela est un peu mélancolique

On .RB n e La mort fc Chtmbéry, h VAge A quatre-vinfjt-sept ans, du comte de Martinel ancien député au parlement earde, nui avait fa.i partie, en 18SJ, de la mission chargé d' t!er négocier avec le gouvernement franç&i le; érudi tions de l'annexion de la Savoie la Franco

Une communication faits dorant la dertiêra séance de l'Académie des s is apprend que lea cigales sont la ca-, ••! d'une maladie <t naue sous le nom d muiimmvre de l'olivier. Comparable au mlldew de la cette maladie faute rapidemeat le dépérissement et la mort de l'arbre

Pauvres eigaiesl la Mtesee iœpitoyiWe leur déclare la guerre

Pour les défendre il leur restera les friibrei et les cigaiiei-s

Croiries-taw^D'afte simple snnri". mfme de bonne race, ptt valoir plus de f<n n-ancs? €'e t pourtant la pure vérité, ce prix ayant été payé et dépasne tout dernièrement par un amatoeur anglais M. WhiteesBv d MwMilmtar, pour l'ao quisition d'une s art M Mw sitr et nia