yiNGT-sixiÈME année. N sscx Le numéro: 5 mercredi m janvier

ABONNEMENTS - Direction 18, Fine d'Englûen, Feuris <10 Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un n, 18 fc Les Annonces et Réclames sont reçue IOFFICE D'ANNONCES

On s'abonne sans /nu dans tous les Bureaux de post A2 TOUTE!) LES SEMAINES A Paris, 10, Plaça et Ja Bout– (if Arr

UNION POSTALE: Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 2A fn Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Itï IMUSCdlTS non INStm NE SONT US HEMBJ

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien t f

COMMENCERA LA PUBLICATION DE

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

I'ar PAUL BERTNAY

MOIS TEMPÊTE est l'étude très dramatique des suites d'une faute retombant sur un innocent

Le roman est traversé par des figures de femmes qui y apportent l'amour, la padsioo, ta tendresse et enfin le dévouement héroïgae

Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris

A apprécier le vigoureux talent de Paul Bertnay

JIs vont trouver dans

Miss Tempête les qualités qui distinguent l'éminent auteur d'Orphelins d'Atsace, Sacrifice d'dmour, Cetle qu'on aime, Mariage secret, etc

Les Théâtres du Peuple il y a un peu plus d'un an, quelques jeunes gens conçurent l'audacieux projet d'ou vrir à Paris un théâtre populaire, mais popnlaire dans le bon sens du root^e' est-à-dire qui coopérât tout ensemble à l'éducation du peuple et à son délassement. Le zèle apostolique de la nouvelle génération est propre ment admirable, et ce ne sera pas la faute de ces modernes Pierre l'Ermite si la croisade en faveur du Beau et du Vrai, du

Beau absolu et du Vrai sans réplique n'aboutit qu'à un fiasco

Quoiqu'il en soit, le projet d'un théâtre populaire rallia d'emblée toutes les sympathies. Mais il y a des alliances suspectes ou compromettantes, et les promoteurs du mouvement, pour lui conserver sa rectitude et empêcher qu'il ne déviât, restreignirent k dessein la composition de leur comité

Après quoi, comme c'est l'habitude en

France, ils s'adressèrent à l'Etat, souverain dispensateur des largesses officielles

M. Leygues, avons-nous besoin de le dire ? lit un excellent accueil il la requête qui lui était présentée. Mais l'appui unanter qu'il pouvait accorder aux promoteurs du futur théâtre populaire dépendait entièrement des décisions de la Chambre. Du moins le ministre s'empressa-t-il de mettre à la disposition des promoteurs les troupes des théâtres subventionnés, Français, Odéon

Opéra, dont la collaboration gracieuse serait un élément de succès pour l'entreprise projetée

Il ne paraît point qu'on ait apprécié à sa juste valeur ce témoignage de discrète sympathie. C'est que les promoteurs du futur théâtre populaire tombaient dans l'erreur commune à tant de nos compatriotes et qu'ils entendaient faire d'une en treprise privée, intéressante certes et digne d'encouragement, une institution officielle l'estampille de l'Etat républicain et soumise, par là même, à toutes les fluctuations à tous les coups de vent de l'opinion. Il n'y a d'œuvre vivante que celle qui se développe par ses propres forces et sans le se cours du dehors

Les promoteurs du futur théâtre populaire ont fini par le comprendre. Après avoir tant compté sur les autres, ils ne comptent plus que sur eux-mêmes. Que n'avaient-ils commencé par là ? Ils se seraient évité quelques déceptions fâcheuses et de regrettables pertes de temps. Mais enfin leur mauvaise humeur sera bientôt dissipée et ils reprendront l'affaire au point

Où ils l'avaient laissée, je veux dire à la veille de cette démarche inconsidérée pour placer le futur théâtre populaire sous le patronage et la tutelle de l'Etat

L'un des plus ardents promoteurs de ce théâtre, écrivain de promesse connu déjà par une belle tentative d'art au Cercle des

Escholiers, M, Lucien Besnard, disait il y a quelques jours

Que les jeunes défenseurs du théâtre populaire renoncent donc aux comités, aux vastes pensées, aux combinaisons savamment agencées qu'ils perdent le préjugé du théâtre modèle, de cette œuvre définitive, sortant tout armée de leurs cerveaux orgueilleux qu'ils travaillent obscurément

Ne 79. FeailletoR du Petit Pajusibs

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XIV (suite

Par devoir

Un enfant, parbleu! Un enfant qui lui ressemble

A qui

A Louise. Quelle joie dans la maison le âour du baptême

Mariette soupira

Comme il t'aime et comme il avait raison Vous seriez si heureux avec un amour d'enfant

C'est vrai

Que vas-tu faire de ta soirée

Je ne sais trop

Tu n'as personne à voir t

La baronne se ravisa v

Ah si, dit-elle, faltends une visite, ma bonne

Qui

L'abbé d'Aulnay

Il doit eeutr f

Je l'en ai fait prier ce matin. poar un onseil que j'ai à lui demander

Marieur insinua

Pas de péchés à lui confesser bien sûr

L'abbé d'Aulnav n'est pas mon contesj£ur, tu le saù bien. C'est l'ami de mon j mari et le mien chacun dans leur groupe. La compétence technique, l'esprit de méthode et la volonté de bien faire qu'ils apporteront dans ce labeur auront vite façonné l'esprit des foules, car il ne sera pas besoin d'une éduca tion artistique bien raffinée pour jouir des œuvres saines et fortes qui composeront le répertoire nouveau

Voilà parler et avec bon sens. Aussi bien comme le faisait remarquer encore M. Besnard, tandis que le groupe des jeunes pro moteurs du théâtre populaire, pour actif et bien intentionné qu'il fût, s'épuisait en des débats stériles, en des combinaisons sans lendemain, d'autres, qui l'avaient précédé dans la voie et n'avaient jamais rien réclamé des pouvoirs publics, continuaient à marcher de l'avant et à prouver la possibilité du théâtre populaire par la meilleure des preuves en le dressant sur pied et en le manifestant à tous les yeux

Pour ne point sortir de Paris, n'est-ce point dans le quinzième arrondissement que les membres de l'Emancipation représentaient, l'an passé une intéressante pièce de

M. Jean Hugues, la Grève, et prouvaient en la jouant, que les amateurs étaient capables d'interpréter les œuvres de demain avec une conviction et une sincérité jusqu'alors incounues? Et qu'est-ce encore que le

Théâtre Civique, fondé en par M

Louis Lumet, sinon un vrai théâtre populaire ? Le Théâtre Civique n'a pas de scène à lui. Qu'à cela ne tienne 11 se transporte à Montparnasse, aux Mille-Colonnes, aux

Gobelins. Et partout et toujours, il déchaîne dans ces milieux ouvriers, les mômes tempêtes d'applaudissements, le même vent d'enthousiasme

Mais Paris n'est pas toute la France. 11 y a des tentatives d'art dramatique populaire ailleurs que dans le quinzième arrondissement et sur les planches des Gobelins ou de

Montparnasse

Le Théâtre du peuple, fondé à Bussang au mois d'août 1895, en plein air, sur un contrefort des Vosges, par M. Maurice Pottecher, et dont j'ai plusieurs fois parlé, est plus vivant, plus florissant que jamais

J'en dirai autant de M. Pierre Corneille ce jeune médecin dela Mothe-Saint-Héraye qm porte allègrement le poids d'un grand nom, s'est voué à la vulgarisation des fastes héroïques de notre histoire natienale. En juin 1897, dans les ruines de Salbart, sur les bords de la Sèvre, il fit jouer une pièce à trois personnages écrite seulement pour quelques invités

Le hasard, dit M. Frédéric Sauvage voulut que deux mille paysans en renforçassent le nombre et très sagement écoutas sent la pièce. L'auteur était un peu inquiet de cet envahissement, croyant ses alexandrins peu capables d'émouvoir vraiment une foule si neuve. Il n'eut à déplorer que le bruit des applaudissements et ce succès involontaire lui donna le désir de tenter une nouvelle expérience

Ainsi naquit le théâtre populaire poitevin. Après la Légende de Chambrilte, M

Pierre Corneille a successivement fait jouer dans le parc municipal de la Mothe-SaintIIéraye, devant un auditoire de paysans et d'ouvriers, Erinna, Jeanne d'Arc, etc

Piquée d'émulation, une province voisine, la Saintonge, a voulu avoir aussi son théâtre du peuple MM. de Lannoy et Hus s'en sont chargés. Ils doivent faire jouer prochainement, sur des planches ambulantes qui se transporteront à Saintes, Co gnac, Rochefort et Marennes, deux petites pièces écrites en patois, dans cette langue si fleurie et si spirituelle des Charentes

A Ligugé, pendant ce temps, on reprendra les représentations du curieux mystère que dom Chauvin écrivit spécialement pour le public tourangeau. Le Béara, le pays basque s'agitent à leur tour. Et dans cette sorte de tournoi pacifique, dans ce branle fleuri de nos vieilles provinces, la Bretagne la terre classique des kloarecs et des bardes n'est pas la dernière ni la moins favorisée. Après l'éclatante manifestation de Ploujean, en 1898, où la troupe populaire de Thomas Parc restaura l'antique gloire du théâtre breton , des représentations nouvelles en plein vent ont été don nées à Vannes, à Guiugamp, à Châteaulin à Tréguier, dans les moindres bourgs et villages du Léon, de la Cornouaille et du

Goélo. Le succès de ces représentations a été vraiment prodigieux. Un souffle d'émulation a passé sur toutes les têtes, ranimé le vieil instinct héréditaire, !e sens dramaEt un digne prêtre

La baronae de Prayssac n'était plus une jeune femme, mais comme Rosé Broudin c'était une femme jeune encore

Elle n'était pas belle

Elle était mieux que belle, charmante

Elle avait la grâce qui attire et la bonté qui retient

Elle avait peu changé, du reste. Son visage était de ceux qui demeurent longtemps invariables dans leur délicatesse

Le petit salon où elle se trouvait était situé auprès du cabinet de son mari et c'était là quelle passait la majeure partie de son temps

Lambrissé de boiseries du plus pur style

Louis XVI, il étaitd'une simplicité mais aussi d'une élégance raffinées

Elle prit un livre et essaya de lire

Mais elle était sous l'empire d'une préoccupation qui l'absorbait

Au bout d'un instant, elle se leva et alla se mettre à la fenêtre donnant sur son jardin frais et beau de toute la jeunesse de son printemps

Elle laissa ses yeux errer avec insouciance sur les corbeilles de la pelouse et ne pouvant se distraire de ses pensées, elle s'assit devant son piano, préluda un instant et ne trouva que quelques accords mélancoliques dont elle se lassa promptement

Tout était cependant superbe autour d'elle et le temps lui-même était de nature à inspirer les idées les plus riantes

Elle passa dans l'appartement voisin et s'y promena à pas lents, indifférente aux belles choses qui l'enTironnaieat

Là. c'était le buen retiro d'un savant en même temps que d'un homme du monde

Quelques toiles sévères, Galilée devant se juges, mettant le doigt sur la Terre et, coutique sommeillant dans ces populations l agricoles si fortement trempées pour l'action. Sur tous les points do la péninsule

Belle-Isle, à Pluzunet, à Saint-Martin-deMorlaix, de nouvelles troupes se sont for mées sur le modèle de celle de Ploujean

Enfin, l'Union régionaliste bretonne, le grand foyer de l'activité intellectuelle et morale de cette antique province, a décidé qu'un concours serait ouvert, cette année entre les bardes du pays, pour la composition d'une œuvre dramatique destinée à combattre les ravages de l'alcoolisme

On voit que le théâtre populaire, ce théâtre que quelques jeunes gens rêvaient de voir consacrer par la tutelle de l'Etat et qui doit rester en 1 espèce une œuvre d'initiative privée, de libre et spontané développe ment, n'a pas attendu, pour se manifester en province et à Paris, que l'estampille oflicielle lui ait été accordée

Cette liberté même est la condition de son succès

On commence à le comprendre. Libres savants, libres ouvriers, libres artistes, dit avec beaucoup de raison M. Lucien Besnard, travaillons sans relâche à l'affranchis sement que nous avons rêvé du peuple par l'art et de l'art par le peuple. Dans vingt ans la France sera couverte de théâtres populaires à Paris, en province, dans les campa gnes. Et l'art français n'aura point connu de renaissance plus féconde ni plus joyeuse

Nous en acceptons l'augure

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le conseil s'est entretenu de la discussion de la toi sur les associations qui se poursuit à la

Chambre

Le ministre de l'Agriculture a été autorisé à déposer

Un projet de loi relatif à la taxe du pain

Un autre projet de loi relatif à l'enseignement départemental et spécial de l'agriculture

Le ministre de la Marine a soumis au Conseil des propositions dans l'ordra de la Légion d'honneur, un décret nommant le capitaine de vaisseau Friron au grade de contre-amiral, et un autre décret autorisant la création d'écoles professionnelles maritimes en vue du recrutement des spécialités supérieures de la marine

EN ANGLETERRE

Départ du Roi pour Londres

Cowes, 29 janvier

Le roi est parti il heures 40 ce matin pour

Londres

Le roi est arrivé à Londres-Victoria à trois heures, accompagné des ducs de Cambridge et de Teck. Une foule nombreuse l'a acclamé depuis la station jusqu'à Marlbomujïh-House

Avant les Funérailles de la Reine

Londres, 29 janvier

Le Daily Chronicle dit que la cercueil de la reine sera placé dans le mausolée de Frogmore lundi seulement

Par ordre du roi, toutes les banques seront fermées et toutes les affaires seront suspendues le 2 février, jour fixé pour les funérailles de Victoria

Ce matin, de bonne heure, les chevaux et les hommes qui feront le service le jour des funérailles ont parcouru-les rues que suivra le cor tège samedi prochain, afin d'être familiarisés avec les diverses manœuvres

Le major général, sir Henry Ewart, et le capitaine Nicholas, dirigeaient cette répétition

Huit chevaux crème étaient attelés à un break chargé de façon équivalente au poids de l'affût et du cercueil qu'ils traîneront samedi

Suivaient quatre voitures à quatre chevaux et dix-sept à deux chevaux et des hommes montés représentant les princes étrangers et les au tres personnages qui suivront à cheval

La .Manifestation navale de Spithead

Londres, 29 janvier

L'escadre anglaise qui figurera à la manifestation navale de Spithead comprendra 38 navires de guerre

Cherbourg, 29 janvier

Le Dupuy-de-Lôme est arrivé à Cherbourg, venant de Brest

La traversée a été pénible par suite du mauvais temps. Une embarcation a été enlevée d'un portemanteau, un tangon a été brisé

On pense que le croiseur cuirassé attend des ordres du mmistre pour se rendre à Spithead

Le Programme des Funérailles

Cowes, 29 janvier

On travaille activement à l'élaboration du programme des funérailles. Le roi est allé à Lon dres aujourd'hui dans ce but

On assure que la reine défunte avait ellemême réglé un grand nombre de détails de ses funérailles

Le cortège funèbre, depuis Osborne-House jusqu'au quai de Trinity-House, où l'embarque ment aura lieu, quittera la résidence dOsborne par la porte réservée à la famille royale; le cercueit sera placé sur un affût de canon. Une com pagnie de grenadiers de la reine fera le service d'honneur. L'affût de canon sera trainé par huit traint d'accepter leur sentence, disant Et pourtant elle tourne! Ambroise Paré prononçant les célèbres paroles Je l'ai soi gné, Dieu l'a guéri. d'autres tableaux encore de vieux maîtres en ornaient les mu railles

Des bibliothèques chargées de livres, des bureaux couverts de brochures et de papiers le remplissaient, mais ce qui attirait d'abord le regard et le fixait, c'était un grand et magnifique portrait de Louise que le baron avait sans cesse sous les yeux dès qu'il se mettait au travail

Elle s'installa dana le fauteuil de son mari et se répéta ce que venait de lui dire sa fidèle

Mariette, cette paysanne si simple, si brave et si sincèrement dévouée, qui avait remplacé sa mèra

Comme il m'aime

Elle était depuis quelques instants dans ce cabinet, la tète posée sur ses deux mains plongée dans ses réflexions, lorsque Mariette revint et dit

M. l'abbé d'Aulnay

La baronne repassa dans son petit salon alla au devant de l'abbé, un vieil ami de sa famille, lui tendit les mains et lui dit

Enfin! Je vous attendais avec impatience

Vous n'avez pas de fâcheuses nouvelles à m'apprendre

Elle lui donna un siège et se réinstalla dans son fauteuil, devant son petit secrétaire, près de la fenêtre

L'ancien officier avait beaucoup vieilli depuis la mort du marquis de Rambert

Il avait près de soixante ans

Ses cheveux déjà gris au moment du décès du marquis étaient devenus tout blancs

L'abbé d'Aulnay était maintenant presque chevaux. Le cortège quittera la porte du château à une heure quarante-cinq

Dtrrière le cercueil marcheront Faillirai Seytwnï;s puis dans l'ordre suivant le roi, l'empe reur Guillaume, le duc de GonnaughU le prince impérial, le duc d'York, les autres princes, puis la reine, la duchesse d'York, les autres princesses, les officiers des maisons royale et impé riale, les officiers militaires, les serviteurs et enfin les tenanciers du domaine d'Osborne

Le cortège s'avancera au milieu d'une double haie de soldats comprenant 123 officiera et hommes

Les musiques loureront des morceaux funèbres pendant la marche

Londres, 89 janvier

A âne demande adressée par le lord-maire, il a été répondu par ordre du roi que le draperies qui décoreront les édifices en signe de deuil à l'occasion des funérailles de la reine devront être de couleur pourpre et non pas noire

Toutefois, on fait remarquer qu'il sera difficile de se conformer à tes instructions. D'une part on n'a, en Angleterre, que des quantités peu importantes de tissus de cette couleur en magasins, et, d'un autre côté, dès la nouvelle de la mort de la reine, les fabricants en ont immédiatement augmenté les prix

Le Président du Reichstag

Berlin. 29 janvier

Le président du Reichstag, comte Ballestrem a été très sensible aux reproches de l'empereur motivés par le fait que le Reichstag, au lendemain de la mort de la reine d'Angleterre, ne leva pas la séance

Le président fait remarquer, dans une note adressée aux journaux, que le Reichstag ne leva pas la séance lors de l'assassinat du tsar

Alexandre Il

Le Parlement anglais ne leva pas la séance lorsque Guillaume 1.' mourut

Le président s'est entandu avec le chancelier

Ils ont fait l'éloge funèbre de la reine d'Angleterre en d'inspirant du précédent établi lorsque les prince de Bismark annexa la mort de Guillaume I" au Reichstag

Le Tageblalt dit au sujet de la nomination de l'empereur comme feld-marécbal anglais a L'empereur saura, le cas échéant. vivifier ses rapports nominaux avec l'armée anglaise eugagée actuellement dans une guerre condamnée par l'opinion publique allemande; mais il faut songer à l'avenir. Il viendra certainement un moment où l'Allemagne et l'Angleterre se souviendront volontiers que l'empereur est maréchal anglais et que le roi d'Angleterre est ma réchal allemand

Le roi de Portugal, Charles I", est arrivé dans la soirée d'hier à Paris, qu'il n'a fait que traverser pour s'embarquer à dix heures à la gare du

Nord, dans un train spécial il destination de

Calais

Le roi de Portugal qui va en Angleterre assister aux obsèques de la reine Victoria, a été salué sur le quai de la gare du Nord par tout le personnel de l'ambassade portugaise il Paris

Le colonel Dawson, attaché militaire ri'Ang4eterre en France et lord Rosebery, ont quitté

Paris, hier matin, se rendant à Londres

MORT DE M. HENRI DE BORIB

M. Henri de Bornier est mort dans la nuit de lundi il mardi, emporté par la grippe, qui depuis deux semaines environ l'avait oblige à cesser tout travaif

II y a trois jours, le malaise dont il était atteint s'était un peu aggravé. M. Henri de Bor ninr avait dû se mettre au lit. Il était un peu agité, les nuits n'étaient pas trè^ bonnes. Mais lundi, une amélioration sensible s'était manifestée dans son élat, à tel point que, se sentant appétit, il avait demandé qu'on lui préparât un dtner léger. Il paraissait en fort bonne disposition d'esprit et même il conseilla à son domes tique d'aller prendre quelque repos et de ne revenir que dans la soirée

Celui-ci allait se retirer lorsqu'il s'aperçut que

M. de Bornier, qui était dans son lit, venait de perdre connaissance. Effrayé, il appela Mme de Bornier, qui accourut au chevet de son mari

M. Henri de Bornier venait d'être frappé d'une attaque. On alla chercher des médecins, mais lorsque ceux-ci arrivèrent, la mort avait accompli son oeuvre. M. de Bornier avait cessé d'exis ter

Henri de Bornier était né le 25 décembre à Lunel, dans le département de l'Hérault. il était donc entré depuis un mois dans sa soixanteseizième année

Ses débuts dans les lettres remontent à

En cette année qui vit parattre les essais poétiques d'Alexandre Dumas ftls, M. Henri de Bor nier publia ses Premitres feuilles, un rteueit de poésies qui lui vaiut les encouragements de

Chateaubriand, de Béranger et de Victor Hugo

Le nom du vicomte Henri de Bornier, poète et académicien, est surtout connu par le grand succès de la Fille de Rotand

Représenté le 15 février 1875, au leodernain de nos revers, en pleine voie de réorganisation nationale, ce drame sembla d'une actualité frémis sante. L'évocation des grandeurs passées fit battre les cœurs de courage et d'espoir. La majesté trafique de l'œuvre souleva dans les âmes une émotion héroïque. Le drame de la Fille de

Rolend fut représenté dans le monde entier. Il est resté son œuvre maîtresse. Henri de Bornier fut aussi un des librettistes de l'opéra de Dimitri

Ses autres drames, les Noees d'Attila, le Fils de l'Arétin, France. d'abord n'eurent pas autant de retentissement, mais n'en sont pas moins empreints d'un grand sentiment tragique, d'un esprit profondément créateur

Henri de Bornier aimait les longues causeries

Sa verve était intarissable et son esprit très maliricux, sans jamais être méchant. Il avait tou jours sur les lèves un souvenir à évoquer, une anecdote à raconter

Sa vie toute de probité aura été toute entière

Vouée aux belles-lettres

L'éminent académicien était depuis de longues un vieillard mais droit, robuste encore, avec une physionomie d'une inexprimable douceur mais en même temps d'une imposante autorité

L'âge avait imprimé à ses traits un grand calme

Les passions violentes qui avaient agité sa jeunesse et amené sa retraite du monde à peu près comme celle de l'abbé de Rancé après la fin tragique de madame de Montbazon, s'étnient refroidies et glacées

Mais son coeur restait tendreaux êtres souffrants et indulgent aux fautes et aux fai blesses des autres

Il demanda

M. de Prayssac î est absent

Pour longtemps

Je ne pense pas. Il est à notre terre de

Bellemare pour quelques travaux. Usera de retour ce soir ou demain

Elle ajouta

Vous savez que nous nous quittons rarement et pour peu de temps. Ce soir je l'au rais accompagné. Je me suis excusée sur un malaise et je n'ai fait qu'un demi-mensonge

Ah

Je voulais vous voir. Le malaise n'est que moral et peut-être en est-il plus douloureux

Elle s'arrêta

La pensée de révéler le pasié, même cet ami pour lequel elle avait la plus profonde estime, même à ce prêtre dont elle connaissait le noble caractère, lui brisait le coeur dans une douloureuse étreinte

Ou'il était loin pourtant déjà ce temps dont elle avait si cruellement souffert et qui avait apporté tant de malheurs dans la princière maison des Rambert comme dans la années directeur de 1a bibliothèque de l'Arsenal il était officier de la Légion d'honneur

Naufrage d'une Barque de Pèche

VINGT ET UN MARINS NOYÉS fS< MM HmiJIMldMtC jMTtfcttffcr

Bayonne, 29 janvier

Un épouvantable malheur vient de fondre sur i noa vaillantes populations maritimes déjà si éprouvées par les rigueurs de l'hiver. Vingt et un pêcheurs ont trouvé une mort affreuse dans les nota creusés et bouleversés depuis six jours par la violente tempête qui fait rage dans tout le golfe da Gascogne

Un certain nombre de barques de Montrico mettant à profit une accalmie, se hâtèrent de prendre la mer. A peine avaient-etles atteint le large que la bourrasque se dkhatna avec furie

Quelques-unes des frêles embarcations purent regagner le port au prix de mille dangers d'autres, luttant contre les vents et des vagues énor mes, cherchèrent un refuxe à GueUria et a Deva qu'elles réussirent à atteindre après avoir failli vingt fois être englouties

Mais l'un des bateaux pêcheurs, iltutirno, ne devait pas échapper à la tourmente implacable

U a sombré corps et biens, et les vingt et un marins qui le montaient ont dtsparu dans l'abîme

Ce sinistre maritime fait d'un coup seize veuves et quarante orphelins

A l'heure où je vous télégraphie, la tempête sévit encore. Aucune barque n'ose s'aventurer au dehors. Et partout, sur les quais, sous les

Vieilles arcades, des groupes de pêcheurs errent accablp,, mornes, tandis que, funèbre. , debout sur les falaises, les veuves des marins morts fouiltent obstinément l'horizon obscurci de leura yeux troublés par des larmes que le vent âpre ne peut sécher

TEMÎATIYB D'ÀSSÂSSIWT ET TOI

De notre cenespontlant particulier

Toura, 29 janvim

Une nouvelle tentative d'assassinat vient d'être commise aux portes de Tours, dans la commune de Saint-Pi tT -des-Corps

Entre minuit et une heure, avant-hier, un rentier de cette localité, M. Verger, âgé de soixante-deux ans, a été assailli dans sa maison par deux individus

Tandis que l'un d'eux le bâillonnait à l'aide d'un mouchoir, l'autre lui assénait sur la tête plusieurs coups qui rétourdiWaieat

Après avoir couvert le visage de leur victime avec deux mouchoirs, les assassins so mirent à fouiller les meubles. Ils s'emparèrent d'une somme de francs en billetsde banque et en petite monnaie, ainsi que d'un livret de caisse d'épargne dont la valeur n'est pas encore connue

C'est a neuf heures, hier matin, que le crime a été découvert par Mme Denaud, ménagère qui tous les jours venait faire le ménage de M

Verger

Ayant trouvé la porte de la maixn fermée, ta clef à l'extérieur, et une petite fendre près do la porte ouverte avec un des barreaux descellé elle pressentit un malheur et appela un voisin

Tous deux trouvèrent M. Verger étendu sur son lit, la tête fracassée, au milieu d'uue marc de sang. Une armoire, ouverte, était dans le plus grand désordre. i

Les blessures de la victime, quoique très graves, ne mettent pas ses jours en danger

Le parquet aussitôt prévenu s'est transporté sur les lieux

LAGeERREiiTRANSVAAL

Une dépêche de Pretoria datée du 28 janvier nous apprand que le roi Edouard VIT a été proclamé dans cette ville seigneur suprême du

Transvaal

Cette proclamation, venant au moment même où les Hoürs menacent Capetown et envahissent t le Natal, territoires anglais, paraîtra au moins bizarre aux esprits impartiaux

On s'est peut-être un peu trop hAté d'ajouter ce titre à ceux que possédait déjà constitutionneUement le roi d'Angleterre

JOHANNESBURG MENACÉ

Londres, 29 janvier

Le correspondant du Daily Mail à Amsterdam apprend que les Boêrs vont renouveler leur attaque contre les réservoirs du Rand et de

Springs-Brakpan

Le correspondant ajoute que l'existence même de Johannesburg dépend des charbonnières de

Springs et des usines électriques de Brakpan

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres. janvier

On mande de Capetown au Standard, le 28 janvier

U résulte d'informations autorisées que les agents du Transvaal et de l'Orauge ont montré ces temps derniers, une grande activité dans la colonie du Gap

Des réunions secrètes de Hollandais ont été tenues et des plans ont été fournis pour aider les envahisseurs

Les Boërs semblent avoir recruté beaucoup plus de Itollandais qu'on ne le croyait. 67 Hollandais se sont joints aux Bo6rs à Aberdeen

Quelques journaux publient une dépêche de

Pretoria, dalée du 27 janvier, disant que le colonel Plumer a rencontré de l'opposition dans le

Sud-Est, près de la source de BronkhorstSpruit

Pretoria, 28 janvier

Les BoCrs ont attaqué un train en gare sur la ligne de Delagoa-Hay. Le mécanicien a tué le commandant Liebrandt

Les Boërs se sont enfuis ferme des paysans de la BuUe-aux-lioches

Pourquoi lui laissait-il dans 1 âme un doute qui ne pouvait s'éteindre

Blle aussi, elle avait pris, tardivement, une grande résolution

Elle voulait l'éclaircir, ce doute, et connaître enfin la vérité qu'on lui eachatt depuis si

L abb d'Aulnay lisait sur son visage, incapable de dissimulation, son anxiété et ses dernières hésitations

Il savait, lui

Il connaissait les anaolssea au milieu desquelles elle devait se débattre

Il aurait voulu parler, lui épargner la honte d'une révélation

Et il ne le pouvait pas

Elle commença d une voix ïeate et triste humblement, comme si elle eût mendié un secours

Monsieur l'abbé, vous étei l'ami de

M. de Prayssac

Je m en honore

Et le mien

Bien sincère, je vous assure

Je le sais. Vous me croyez heureuse peut-être

Non, parce que le bonheur absolu n'est pas de ee monde. S'il existait, vous mériteriez d'en être favorisée

Eîi bien! je souffreVous

Cruellement, et par ma faute

Doifl-je vous croire

Je souffre parce que j'ai manqué la fois de confiance et de sincérité

Envers qui

Envers 1 homme que j'aime le mieux au monde

Votre marit

Oui

Smith Dorrien a chass , le 25, les Boftrs d forte positions au sud de la ligne de MMdleburg-tSelf&st l a traversé le fleuve, il a eu uu offlricr tué et bommaà biessés

Les commandant baërs HerWog et Brand sont toujours dans le voisinage de r.lanwilhati

Le commandant Dfnissen occupe Dedrift. La commando de Kritiing r forme de petits <léuehements cachés dans les montagnes de hum nasre. Le .s Anglais ont occupé Avontoor

Les Boërs se sont dirigée vert Beat

Le Cap, 29 janviar

On dit que dans leur dernière attaque de la ville de Klein-Fontwn, les Bo rs ont cause pous millions de francs de dommages

LA CRUAUTÉ DES ANGLAIS l3erün, janvier

Un neveu do Christian Dewet, échappé dea prisons Un Cap, a fait, aujourd'hui, à Bsrmen une eonfereoce très applaudie sur les cruautés anglaises

L'assemblée a adressé un télégramme t M

KrfiRer, lui eaprimant sa sympaihic et sun indignation de ce quc le chancelier de üitiow et les puissances ne mettent pas fin à une guerre atroce

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 89 janvier

Liste officielle quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud

Cinq tués, dix-huit blessés, onze prisonnier trente-neuf morts de maladie

DES

Employés du Métropolitain

La grève des employés du Métropolitain, évitée vendredi dernier grâce (<ntion de

M. Cuuy, chef du service ion, a, la nuit dernière, lé décidée par • contre 1S sur votants. Ce dernier biffre représente la presque totalilé du personnel actuellement en service, c'eat dire l'importaiwe d'un mouvement qui. hier, a privé les ParUifus d'un moyen de transport avant conquis rapidement son droit de cité et ruuJaul de serieux services a la populatiun ouvrière des faubourgs et d'une partie de la

Ixiniicue

Noua avons relaU, il y a trois jours, les origines du conitit; à la suite d'une a la Bourse du travail les emplov litain avaient décidé de se consul ai elle burwu provisoire avait pour lUi.i.m d'aller présenter au conseil d'administration un cahier lie revendications comptant une vingtaine d'articles

I.ft Délégation du Personnel

La délégation avait OU reçue samedi matin par

MM. Maréchal, directeur de la Compagnie, t

Desnard, président du conseil d'administration qui dévêtent faire connattre leur réponse dans la journée de lundi

Tout en regrettant le malentendu qui avait ému le personnel, le conseil d'admîmstralio disait, dans une lettre parvenue lundi au syndic cat, que la mesure prise contre ni des agents avait été aussitôt rapportée, donnant ainsi fa preuve du désir do la compagnie -le vivre en bonne harmonie avec tous les employés et ouvricrs

Le document reconnaissait au personnel la Iljjè. du gi'i"in<'fit syndic mnis faisait re marquer que l'es revendicaUoM formulées relativement aux salaire , aux JSUM (in congé, au comrnissionnfliTienl, aux droits A la retraite, etc avaient été déterminées il y a deux ans, par la conseil inunicip.il et pgurcnt aux articles 16 et de la convention

Ces conditions constituent une lourde charge pour la Compagnie et sont, dit-elle, favorables au personnel dont le salaire minimum est de francs par jour, avec un jour de repos hebdomadaire payé, dix jours de congé payés par un la période .1 instruction militaire sans retenue le salaire complet en cas de maladie, frais médicaux et pharmaceutiques compris

La Com iauniR évalue à quatre-vingt-dix par an tes jours il'abseoce payés

De plus, les • eonrnissionnés aumnt droit à un livret de ta caisse nationale des retraites avec versement par la compagnie d'une somme il-, à des aalxires

Rn ce qui concerne les mesures disciplinaires la compagnie fait des réserves expresses, mais consent néanmoins Il étudier la surpression de la mise à pied ainsi que le délai dans lequel elle pourrait accorder la commission avant le terme de deux ans stipulé par l'article 16 de la convention

Une allocation supplémentaire variant de à 50 centimes par jour est consentie pour les receveuses des gares principales

Unfin, en ccqui r< •̃•̃ -f ^ratification '' "' "I du salaire àaccori t la pério position, la comp.. int encore i ni intérêts, ni divi loudcs il ses actionnaires, ne se reconnaît pas lc droit d'engager, sans leur autorisation, une dépi' v"H importante; mais la question leur sera la pruclmuc assem btée générale

I,a Itciifiion de la nuit dernière

C'est au milieu d'un silence profond que président de la délégation donne lecture, dan ta grande salle de la Boaree du travail, du lonç document que nous venons de résumer, et qui promit d accorder au syndicat saUïfacUoa sur piusirura points mais l'absence de signature diminue la valeur des engagements pris vis-à-vts du personnel, et des protestations se font entendre lorsqu'un employé, M. Bençeron vient annoncer que la Compagnie a fait. dès la tln du service de lundi, occuper toutes les ares par la potice et enlever toutes les manettes des voitures motrices

La situation devient grave et le mot de greva est alors prononcé

Entre ti.'mpa, les aagistants acclament le ba

Elle se hâta d'ajouter

J'ai une excuse, et si je l'invoque, c'est pour que vous sachiez tout et pour que vous puissiez me donner, en connaishanee de cause, le conseil qûe attend de vous

Je vous écoute

Mon père d'abord et ma tante d'Orvllliers ensuite nival imposé, au moment de mou mariage, l'obligation du silence. Leur consentement ttait il ce prix

Que s'était-il donc passé

En prononçant res mots, l'abbé d'Aulnay ferma à demi les yeux

Pour connaître ce que la baronne supposait un mystère pour lui',11 n'avait qu'à rentrer en lui-même et à se soureuir

Il'avait-il pas entendu la confession sans repentir du marquis de Rambert

N'avait-il pas reçu les aveux arcastiques et menaçant de madame d'OrvUlien à son lit de mort t

La voix de la pauvre femme devint entrecoupée et presque inintelligible

C'est une affreuse histoire qu T vous raconter, dit-elle. Mon père po mon frère llaurice possède encore u.i .̃>raaiae considérable aux confias de la Nor mandie et du Maiae

HlancheicUidc. le Prieur

Out

Je le connais. J'y ai cha é aux jours de alors que j'étais officier de

A t! .nMrei environ du ci sortir ém toois, il y une g

La Chesnnie

La îî'rttf1 uKâ

En effet

A tVivrt.) CHXWJSS MÈROWBt