S4-=ËS

Le Petit ParisienMkt mutilés. Le malheureux Uiaso une veuve et deux enfants

OIGNY (Yonne). M. Clovis Benoit, jardinier fui était disparu depuis le 23 janvier dernier lent d'être trouvé pendu dans un grenier du vieux moulin, situé au lieu dit • Vauban , à peu de distance de Fleury. On attribue cet acte de désespoir à des chagrins in tint es. Le m&lheureux, père de six enfants, était âgé de cinquatlte trois ans

Les Droits d'Auteurs au Théâtre

La mort toute récente de M.HenrideBornîeret

TÇile de M. Jules Barbier qui s'était fait une spéeialité de fournir aux meilleurs musiciens de notre temps d excellentes adaptations lyriques dea chefs-d'œuvre du théâtre, redonne quelque actualité à cette question des droits d'auteurs et de la propriété littéraire, question qui fit uler jadis tant d'encre dans de stériles discussions avant d'être réglée définitivement, si on peut dire qu'elle le soit encore. On estima longtemps en effet que la gloire était la meilleure monnaie dont on pût payer les gens de lettres et les artistes, et que ceux-ci se devaient tenir pour suf fisamment rémunérés, quand leur nom devenait célèbre aux quatre coins du monde. Il fallait laisser, leur disait-on, aux comédiens et aux libraires le souci de tirer de fructueux bénéfices des effurts de leur génie, et le travail de l'esprit le plus noble de tous, ne devait point s'abaisser jusqu'à faire vivre honorablement l'homma désintéressé qui voulait s'y donner tout entier

De telles idées, fort éloignées de3 nôtres et qui nous paraissent assez ridicules, se comprenaient bous 1 ancien régime, dans une société où le travail productif, peu considéré, était pour ainsi dire imputé à déchéance à qui l'exerçait. Et les écrivains et les poètes, par cela même que la faveur publique leur assignait un rang honorable devaient se plier aux préjugés régnants et se laisser bénévolement exploiter par ceux qui vivaient de leurs œuvres

En fait, ceux que la fortune n'avait pas avantagés du côté des biens matériels ne pouvaient guère compter pour subsister que sur les pensions royales a leur défaut, sur les libéralités intéressées des grands à qui ils devaient faire hommage de leur plume. Encore leur existence était-elle des plus précaires; bien souvent Je

Buis soûl de gloire et affame d'argent écrivait

Corneille vieillissant, de qui la faveur publique se détachait, et son exempte ne serait pas le seul û citer

Sons Lonfs XIV

Qui croirait pourtant que peu d'années aupatavant les comédiens, dont les diverses com pagnies prospéraient a l'envi, se fussent plaint que les exigences du pauvre grand homme vinssent leur enlever une trop grande part de teurs bénéflees. M. Corneille nous a fait bien du tort, disait une actrice, MUt beaupré nous avions ci-devant des pièces de théâtre pour trois écus et encore les faisait-on en une nuit. Présentement, les siennes nous coûtent bien de l'argenl et nous gagnons peu de chose

En eflet, les auteurs dramatiques étaient alors à la solde des comédiens, soit qu'associés à la troupe (et c'était les plus favorisés), ils touchassent une part sur les bénéfices ainsi qu'au jourd'hui les sociétaires de la Comédie-Française, soit qu'on se bornât à leur acheter leurs ouvrages eu toute propriété à prix débattus

Le prix était alors minime. On payait quelquefois une pièce jusqu'à 100 écus mais cela était bien rare. Ilacine vend la propriété d'Andromaque livres, une fois payées. Enfin

Molièra, plus généreux que ses confrères, alla juaqu'à verser 200 livres à Corneille pour ses tragédies d'.Attila et de Dèrénice. Mais cette magnillcence, car c'en était une alors, ne rencontra guère d'imitateurs. Et cependant quel auteur en vogue se contenterait aujourd'hui, pour ses droits, d'une somme aussi minime, même si l'on tient compte du changement de la valeur de l'argent

Ces modestes rétributions étaient tout ce que les auteurs pouvaient prétendre percevoir. Ils ne touchaient rien sur les représentations, ni sur les reprises que d'autres théâtres pouvaient tenter. Enfin, leurs héritiers n'avaient-ils rien à tspérer, la pièce une fois jouée et imprimée devenant la propriété de tout le monde. Et encore fallait-il lutter souvent contre la mauvaise foi et les chicanes des ccraédiens, pour réussir à en arracher quelque chose. Plus d'un auteur, pour obtenir une représentation moins tardive et plus soignée, dut leur abandonner tout ce qu'il avait cru d'abord en retirer

Cet abus devint si criant que vers la fin du

Siècle un arrêté royal établit une sorte de droit proportionnel. Tous les frais ordinaires journa•liers déduits, les • unédiens devaient payer le neuvième de la recette pour une pièce en cinq actes, le douzième pour une pièce en trois actes

Mais cet arrêté semble avoir été souvent tourné au grand détriment des intéressés. Cependant

Vers le même temps, nous voyons les

Oe la troupe de Motiere rémunérer de cette fa{on le musicien Charpentier qui avait écrit ;a musique des intermèdes du Mariage forcé et du

Malade imaginaire, Charpentier touche par reMImmiUi • l'knme c aa Utiau, H! 1 1 1 1 Iff li n

K B ni at • ta l M<>rt (brevtlé •x.i.r

IPfllV Ia9fllil â> 1 seul qai pnit être porte nuit et jour >i se déplacer et taos o4xa tonaer ucu e tint la véritable p r(erti de l'appxneil hamtiire a i ressorts tl le e4il qui puiue arriToràlaguèrison sans opération !.a Brocaura et iatei- t 4ale sur la Herme où se trouve ilvcnt et rrpr^MuU ce tttl^ll> i MfltEWaalïllflHW3'.l'a>4>l.a APRÈS ESSAI

If lïlCMiTE U £UFS^'rnui©O' iiw.331 ï M Ufi<.r>rt ̃>'̃ rij • ;.k " II-. Kc{- I8KILl1 ir. Niaw lL--ttc nl.lef.DUCAKTIER, Propnelïire, HMBONHE (iall fntTO 3t:iJt. hais i p ri t •. w pitcrs • ssntc

COUVREZ VOUS Wt I vos BAtiaaents avec la TOLE ONDULEE O-alvanis e de la SOCIfTf HBTALIMBIQttE ffAtHEffS. Envoi riUMCO au UtaloguM

Bourse du 29 ga^ua%f sar^ ig Loir.: "S" Autriîhien W r? Si 82 luIael^îgS: iT" ÎÏÏSÏÏ^ t2 iEEfSF7^ iQiT iHô la action jouis . IJl5 1SPI Aciéries de la Marine tSM.. ( M.. Oblig. dwn?". 3 T5 Wi T5 S0/8lS9 W Ktuiooimi 1 1/0 'iaz France et étranger W so Asiune 1" hypothèque terme l 0 'B too 36 Sud de ïa Franc Forces de Trignac, 46/ 18S . .. 6ô -s îo; i < 96 iG 2,fonc.. i 7SS8/ff. MOTS Mi (Union 4Mt i/g / al> M PonueajB UM. ïi i l(! ;0 1S 4i-16aoàt.cpt 103 70 Medoc 175.. IK i.oaip.iies Wagoos-UU.. 3 39-J 5 0/0 1 98 .PundingJ S6 55 86 l# Bette conv.Ott-t 0/ is.B\. 3 comm. 1S ÎO,' -7. 498. TO / i 506 Obi. B lra-Alt 7 7t t Bette conr. Ott. ♦ / ! . Cj. 56 77 26 ^-Ifûnc 1ES3 •/ 48 Tramwayx franra'. "0 ' ('. . 4" Connthe ;'̃• irc'îen

Cette tunisienne S 0/ 490 i Uakar à Salnt-Loui €93 681 L'Kciairage Eleciriinie. 4M Caogo (Low> 188 i .d.) 2. 08 .J l 85iS 0/a 464 Bntreo.etM.. Gaz de M â.nnam et Tonkln,îi/29/0 83 V> Economiauea,175fr.paye SociéteG'-Blect-etlndust. in Chine 0/ or 18 , t. d. 1 0 &• l o Ottom.Coas.4a/9lS90 6i 1 S- remn. 100 fr.. 98 M. Aciéries a- de

MadaK"'i obl.il.'Sr.aSOO.. Ouest-Algérien &40 Flves-UUe t S 0/0 or 189S, t. p. 449 t priorité" i 0/0 JS •̃ ÏO /comm. J8/0lSJ! 3" d. -ait foncier

Indo-Chine S t/tO/0, MOf. 494 iO 4M Depariemeniaux S71 Charnier ée la Gironàe. Bgypie Dalra Saniet 105 B 105 50 Ottoth.tr.fE jypie, 0;0 l. S] lO'9estamo.9I. Atel. at enani an I otre AiMton -l.its4 o/a i"6erie i i

ObMJGs,i0/0,r.5oO,t.p. Tramway françaig 605 < 5 const. de Levaiiois-Perret 5 Dette unifiée 10; 50 Priorit TomDac 9/0lSM.. 466 ̃ Zlîoac.. îlo0;#lS9i' 4 l 46t KiTetvUlia i 9/0 Sara os e 1" fa ywvueuue 30 'M l86â.3 0 0,r.400,t.p. 430 Voies ferrée économie.. 815 Forg. etChant. de iaMéd. aos Privilepe? 193 50 Ottom.4 0/0 ISs . r. iOOfr. =fcoram. i8 3W9/9r.S 464 So M f ïl,30]0r.400,tp.. Docks <îe Marseille 410.. Proc. Thomson-Housion 1990 Oblig. aornaniai S 1/ï 9/0 S4Ctr. Egypte). 91 's'focc. 18 3 75 6/0r. 599 5M KtahLUuareWeiiiéfiO/ 4io quarts.r.àlOO IC6 75 106 Magasins généraux 6SÎ 6'Jû Thomson Méditerranée, Vft 5T0 Bsoagne extérieure t om. Il S0 Ta 20 –5 9/9 1 96 4 9-- 599. s t bons de 190 f. à lots t 8". 4S-&0 48 Proe- Thomaon Houston -'ou turc rt V87 .tO,0,r.500,t.p. Gaz de France et étranger Bateaux-Parisiens ObligCuba60/ lBSS 3io Banque i. R. P. P -Autricn. -tés Métaux. s i fr.' \ ir,s -Geraes i876, 0,'0,r.500,t.p. M5 Compagn. Parisienne 1680 1030 charg.reun.iO'Fr.deNaï.) 1160 1170 S60 -̃ hypoi. d'Espayne. 5i3 Banque hyooth. r. 1oo0 fr. 56S Jfr Ra erie marit'i iSS!, i/î,r.400,t.p. 358 50 act. jouiss. 790 Tramw.den.Deux-Sèvre . Haïti 1875 à o/ 2i 75 Ottomane. 540 539 soofr. Obiiwt. Tranxatiant Jo0 j

S 1/4. r. 100, t. D. 6 75 Compag. Transatlantique 8S7 de Paris et Seine. 630 1896 < 9/9 S< 368 Crédit foncier à' Autriche. 1 5 •• 1 36 • Cnem. de fer Déo.lO/ft 1SS8 436 75 (Jâbies téiearaDhl'i. s

Z. 94-96,2l/2r.490,V.p. Jjfi Messageries Manumes.. 515 de i' Ouest Parisie Heilémoue 5 9/9 1SM H3 Canadien.- 479 m? Ontnutus 9/tt'ltU 504. 5oï- lits IM M

S 1/4. r. 190, t. p. 97 55 Omnibus oe Paris ttsô US de l'Est Parisien 3A5 i9/9lttt MoouierB8 a nol. •̃ iggg Voiture 4 9/4 Hor jnl88 (tal.) S

C-P-Cli.feretTrara.éieot.- 8 6 •̃ Agence Havas 504. HongroU 9/9 (or) ss Autrichiens-Hongrois. To5 du Nord 4, 0 10. 4 o <>rand Mouiiiutt Corhefl 4M VAL DU TRaSSVâAL î /r.599^ p. 382 voitures de Part MI Annuaire Didot-Bottin lôrî 1690 4 1!2 916 (or) 0489 • Sud-Autricmen-Lomoardu 138 fiat-Aisénea 1 /9 44 446 tu Raffinerie Say 49 0 &0î •̃ 5oî l'4,r.l ,5Sp. 96 9o 50 Comp. Gêner, de traction. 100 103 Bénâslictine 4e Fécamp.. 6800 6W ltai;en 5 9/t cet Méridionaux d'Italie "6T9-- 76 E t 5 o/e 666 666 PaDeier.Umousin.liWUli 103 7s ioo.. Hechuanaiantl

Ville de MUTseilie 1877 Voitures Urnaines IM 136 Ciments français 5 0 osai. Victor-Emmanuei 3 Nord àe l'Ssoagne. 18I ï oro t& ̃̃'̃ • • BuffeiBdonitBottmiet. I?.. fi d'Amiens 4 0/0 119 2e Ktabhssem" Decauvilie Compt"etmat"du .âGaz 16Î0 Norvégien 3 6'9 1848. S6 Orientaux. 419 –s 0,0 nouveau 46â Ut <arain à Ai;citroataU<jn 3 S 930 Cape Oupper •“̃}! u> tsideBoràeaujt31/î9/0 493 Mines de Maîiîdano SdlsoBiO couO 500 T. t. p. Norvégien j-1/2 Portugais 68 S ,it Militaires en 618 M Cliamp a Or ̃& tt de Lille 1860 3 0/9. U450 t46 Métaux (Comp. franc, des 4<0 Kablissemenis IVurai 4i/£0;0 1S8 -1 89. 18a 50 • • Télégraphes du N©rd Aîn-Tizy a Mascara /0. Canal de Cariothe 9/0.. 7 C'jnsolidated Main Re f issj Ourai-Voiga S"métai.de 30 Forces motrices du Rhône 152. Gaz ae Maana 134.- Mecaana a Ain-3efra 4W.. 4<6 œ Panama 0 le.. Si He béer "S

Canal de Panama S.. S 5 Petitparisien.p-ex-c 51. 1940 1M0 Roumain 4-9/0 itso 75 eo 75 de Philippines.. 645.. 64S Grande-Ceinture 479 1 l;inri> n Roou

B nque de France. cpt 88S5 3 30 CanaldeSuez cpt. 35 ) 3591 Phosohates de Gafsa S 0/9 amortis. 1ÏÎI. w Rio 1453 -• i4 o 1 o/o 497. g. er. 86 5 Ferreira A ,. 49fl erme 3890 terme 35 ̃• seeî Grande RistiKe~Cus nier 839 4 6/0 amortis, tm. n 85 77 K Thar U m.- 2-26 Bournonnai l 0,'Q v sér. 83.. f. Fn nch Raad le Paris cpt I96S 1055 action joias. aW •• î •- Grands MeuiinsdeCorbeii t 0/0 amortis. 1899. 74 os Boiéo vm 694 Dauohiné t 9/0 ̃ 50 461 i krt , t. p. à la réu". w > 'nid- M s compagnie Algérienne. 12S Parts de fondateur Société genér. de Laiierie 4 0/0 amortis. 98. (iw- de nart) tl99 ̃ 11 • Méditerranée i 0/0 6w Mi ̃ n f.cay. S3i ;>na ls m a .. Bons Trentenaires. Lits militaires 5 9/9 (B"duT jlS99 HueiTa Central Capper. Bons à loU 1 S. •< .-niiui Ueeg 29J •• 2io

Crédit Algérien 955 société civile 5140 2335 Le Printemps 6n 635 RusseisZ? 9't J34 Se -• 148 V: :ne,'0. -anal de Suez 5 8,0 t- '̃̃ et O. M

Fonc.deKraace.cpt s>oc. centr. ae Dynamite. 43i Compagnie Richer 2367 S375 IBM 4 0/0 rernij.au oair loi &o charcona. de Sesnowiee. 273 (fusion, lis 4M f série s- ..ié tM

Ljonnai tu n Teiennooe i(Soc inauttr.) 3îl paru benéne 40,9 or 13$o.ï et l'en:. 102 35 • ZLt Viene-Montàsne. 6m ̃ Midi t 0/0 W Anttaiou 19/0 l" !r,e! ki VU ̃̃ m ̃ Uaca ter 5iM

Mobilier Cibles t l raphiques. Rtc Aner français 4 9/9 or i#v, 4" émis.. M7 56 592 V -nouveau f ser.ett. 'Ai M <^ngla t foncière Lyonnais ̃ ,îf Prljf5u ,^<IiP >r).- M. C-Urb.dKci.p'r Acétylène -48/8or itn,f énm.. loi 40 iw 99 >miirowa (boutiiérea) J 1/î •/• AUtrioiUeB8 aiû.l'1iivi ol.! 458 4t7 May Con oiidated le

Banq.fracç. de fAfnq.Sud M Baux pour 1 étranger W3 50 4u8 50 Jumelles (Société intera") Cons.40;e,l"etî 8ér. 102 se CouDowaia-italsiâ. i49ù 7 -• 4K y fayfoti 43 3l ̃ Mosamtoique. •̃ M

Banque Parisienne 5M • Su de vicny W i905 Jumelles de Théâtre 21 400. S-sene. IM 45 102 3a Dniew-ovieBaeraefcHoa .) 3830 -• 2 39 Oritan 3 0/0.. a se 83% bout. 1 hypot 4M J s. t

Internat, de Pans 3 86.. 86 s Kr.TÔI-Rog .tTr.™ 3 IK • -nouveau. 406 466 M deynmto-bamas-HauraB iw RaaafoBtaia i>peç.de \al.lncU lA m Ta ver"? Peussetet Royale n m 8& 49 86 se jaitaJa-RîeK , ! .. •- 112 010 il$ 4i U ^aioniquB-CoaataBUDopie St s i RaaaMJnes w î 9/0 or 1894. 98.. S7 M LauîiinVGrec.. Ouest ï 0% 4M smyrne^satofo^jfi ' 43S 4SI Roblaaon Goirt

Immeubles de France. Sa Union des oaz Chalets de nécessite W5O Int. coob. 4 1/ 9/918 Huta-Banicowa 2â5o ooii bb 4 0/0 MX '• S68. Rohuîsoo béer 8S S0 B

Banque dAieéne 870 Mine - e Carmaux 1450 file chaussure .Incroyable. Intérieur 4 010 18% 97 volca ^cbera ^0 '^nso S 1/ oîo î ÎH 87 Kobifliwo Ranaïontem

Sœ ,S .g S.! 0 : )ÎS^SS5S& & \k n .: £ gS!M - t3a laction loniutnr . 689.. HO .Viottel 489 7 79 i 99 e Medôc 3 9/t r à M fr Se S: i hvu îso se présentation on louis d'or de il livres. Pour

Circé on lui octroie en plus 5 livres 10 sots, plas une somme une fois payée de 20 louis

Au nix-Bailième Siècle

Pendant tout !& dix-huit ienie siècle les auteurs luttèrent avec plus ou moins de sucées pour obtenir des conditions plus avantageuses et sur tout plus sûres. Leur situation s améliora sans doute du moins, les plus illustres d'entre eux tiraient-ils de leurs ouvrages un profit qui surllrait presque à satisfaire les plus exigeants de nos contemporains

C'est ainsi que lorsque Gluck repartit pour

Vienne en 1TO, après son premier voyage à

Paris, l'administration de l'Opéra lui üt offrir livres de pension à la charge d'écrire un opéra nouveau chaque année; plus 2,000 livres si l'ouvrage dépassait quarante représentations en outre, une subvention de 4,000 livres, payée par le ministre en dehors de la caisse de l'Opéra

Mais à côté de ces favorisés (le la fortune, les débutants, les inconnus dont le nom ne disait rien au public, continuaient à être exploités de la façon la plus impitoyable et jusqu'au jour où le succès tes consacrait à leur tour, on se rattrappait sur eux des largesses qu'il fallait faire d'autre part

Tous les auteurs, d'ailleurs. les célèbres aussi bien que les obscurs, perdaient, par la représentation même, tous droits sur leur œuvre. Ils ne pouvaient ni en diriger ni en empêcher à leur gré l'exécution. Beaumarchais s efforça toute sa vie de remédier à cet abus et d'obteuir la consécration de lapropriété littéraire et dramatique au bénéfice de l'auteur ou de ses héritiers

Une loi de 1791, en pleine Révolution, lui donna enfin satisfaction, et cette loi, souvent remaniée depuis pour s'adapter aux circonstances est encore celle qui régit de nos jours la matière

Il ne restait aux auteurs qu'à se grouper pour la défense de leurs intérêts. La société des auteurs et compositeurs dramatiques, fondée il l'instigation dTlugène Scribe, le 7 mars et constituée en société civile en 1837, ost venue leur donner le point d'appui qui leur manquait dans cette lutte. Cette association traite aujourd'hui au nom de ses membres, avec tous les théâtres de Frans > elle Uxe les droits à percevoir et en assure, à peu de frais, l'encaissement régulier

Sans ses services, il serait impossible à un auteur de connaître exactement toutes les repré sentations de ses ouvrages en province ou à l'étranger et de s'assurer de la sorte le bénéfice entier qu'il est en droit d'attendre de son travail

Une Comparaison

Pour saisir pleinement, d'ailleurs, les avantages de ce groupement puissant de toutes les intelligences productives, il suffirait de comparer les droits perçus par les auteurs français de puis que la société fonctionne, avec ceu.c qu'ils touchaient auparavant, avec ceux aussi des étrangers qui n'ont pas profité de cette législation bienfaisante

Ce calcul est difficile, mais quelques exemples suffiront

Une pièce consacrée par le succès, Faust si l'on veut, rapporte depuis plusieurs années déjà une somme que l'on peut évaluer à 50,000 francs par an, tant pour les auteurs du livret que pour ceux de la musique

A côté de cet imposanttotal.qui se maintiendra sans doute longtemps encore, le Barbier de Séville ce chef- oeuvre de Hossini qui s'est joué et se joue dans tous les théâtres du monde, qui a enrichi les éditeurs et les directeurs de théâtre, fut payé à son autour, lors de son apparition, uo0 écus romains, soit environ 3,COO francs, en tout et pour tout. Encore fallut-il que la réputation du

Jeune musicien, déjà célèbre dans toute l'Italie fût bien grande pour qu'un directeur se décidâta verser une telle somme, et ses confrères, sans doute, durent taxer de folie ce prodigue bien inspiré qui venait de conclure un pareil marché

La Grève de Montceau-les-Mines fie notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 29 janvier

La grève des mineurs de Montceau-les-Mines continue sans incident

Une délégation du comité do la grève, composée de seize membres, a eu une entrevue, hier soir, avec M. Coste, directeur des mines. L'entretien a duré trois heures, mais rien de définitif n'a été arrêté

M. Coste se rend aujourd'hui Paris pour présenter les revendications au conseil d'administrationdes mines de Blanzy. dont la réunion est fixée à demain

La réponse du conseil d'administration sera notifiée aux grévistes vers le 2 ou le 3 février

En tous cas, le travail ne pourra être repris immédiatement, car les galeries d'extraction sont inondées et le boisage laisse à désirer

La nuit dernière et la matinée d'aujourd'hui ont été des plus tranquilles

Monfceau -l s-Mines, 3 h. soir

On connaît le résultat de la longua entrevue qui a eu lieu hier soir entre les douze membres délégués du comité de la grève et M. Coste, diLA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (6 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

An Comptant et à Terme

S La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BourseB4 Lille t ••Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de conaonj les Recettes des Chemins de fer, et les tiraLes de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai es fait gratuitement pcndant Dix Jours

Les ABONNEMENTS sont

Pour U Franck et Départements. Un an lOfr mois 6f

Pour I'Etrangkk (Unien postale). Un an 15 fr mois 9 fr

Il, sont recus dans t at les Bureaux de poste, et

Ii Parie. à Ut Oirtction, 29, Cb u >-rfVlj(iii recteur des mines de Blanzy. Aujourd'hui, quatre grandes réunions, euglobanl tous les mi nenrs et simitairaa sj&diquéa, sa sont tenues à la salle Pezerat

La réponse de M. Coste a été qu'il se refusait à entrer en pourparlers avec le comité. Le directeur des mines a donné une fin de non-recevoir absolue; il est resté sourd aux longues explications que lui ont fournies les délégués

Dès lors les membres du comité de la grève n avaient plus qu'à résigner leur mandat entre les mains des membres du bureau syndicat en proposant à leurs camarades de charger ces derniers de toutes négociations nouvelles avec le directeur

Cette proposition a été accueillie favorablement par les syndiqués, qui l'ont acceptée à l'unanimité. C'est donc fatalement la continuation de la grève, qui, d'ailleurs, a été votée à l'unanimité

Le bureau du syndicat puise une nouvelle force dans ce vote unanime, qui l'a chargé de présenter et de soutenir les revendications dus tra vailleurs

Rappelons que c'est jeudi que M. Chevalier juge de paix, doit être saisi de la proposition d arbitrage et qu'il entendra les deux parties en cause, c'est-à-dire le directeur des mines et le bureau syndical

Nous ferons connaître le résultat de cet arbitrage

Les Colonies Allemandes

Les colonies allemandes sont loin d'avoir acquis toute l'importance économique qu'on leur attribue parfois. Il résutte,en effet, d'un rapport adressé au gouvernement par le consul de France à Hambourg, que leurs exportations totates possessions d'Afrique, d'Asie et d'Océanie comprises, n'ont pas dépassé, en 18 millions de francs. Ce chiffre ne saurait se comparer a celui de telle ou telle de nos dépendances récentes prise isolément. La colonisation n'a donc pas donné à l'empire germanique des résultats très satisfaisants

Il est remarquable que de ces 18 millions de produits des annexes allemandes, il n'entre pas la plus petite quantité en France. L'Angleterre au contraire, est pour le Cameroun et le Togo une excellente cliente

Le budget colonial de l'empire n'est guère en équilibre. La plupart des dépendances ont donne, en 1899, des déficits, particulièrement le sud ouest africain. Ce territoire, qui, à l'origine, paraissait des plus fertiles et des plus propices au développement agficole, a laissé plutôt, jusqu'ici, des déceptions. Il faut noter toutefois que depuis le début de la guerre du Transvaal, un certain nombre de Boérs s'y sont établis

Au total, l'expansion coloniale de l'Allemagne que Bismark envisageait plutôt avec regret, n'a pas justifié les sacrifices qu'elle a coûtés

Courrier des Théâtres

Le programme de la matinée que l'Opéra-Comique organise pour le jeudi 7 février, au béné flce de la caisse des retraites du personnel du théâtre, promet d'être des plus brillants

Heureuse de donner au personnel de l'orchestre des choeurs et de la scène de son théâtre un témoignage de sympathie, Mme Sybil-Sanderson vient d'écrire i M. Carré de compter sur elle pour cette matinée. Elle chantera plusieurs mélodies de Massenet

Mme Judic a également accepté de se faire entendre

Enfin, M. Carré s'est assuré le précieux concours de Mlle Jeanne Rauney

Au théâtre du Châtelet aura lieu, le mardi 12 février, une matinée extraordinaire, sous la prési dence d'honneur de M. Emile Rochard, au profit de loi Société de Secours mutuels des employés des théâtres et concerts de Paris

Dimanche prochain 3 février, au Chàtelet, le concert Colonne sera consacré à la mémoire de Men delssohn, né le 3 février 1809, et comprendra

Symphonie écossaise, dédiée à S. M. Victoria reine d'Angleterre; concerto en sol mineur pour piano (op. 25), interprété par Mlle Maria Seguel

Air de concert (op. chanté par Mme Adiny

Le Songe d'une nuit d'été (fragments pour orchestre). En outre, et en raison du grand succès obtenu dimanche dernier par Tristan et Tseutt deuxième acte, deuxième scène), M. Colonne donnera à cette séance la deuxième et dernière audi tion du chef-d'œuvre de Wagner, avec l'interprétatiin de dimanche dernier

A la Comédie-Française

M. Jules Claretie a prié Mme Eleonora Duse de prêter son concours à une représentation de gala qui sera donné au protlt du monument d'AActuellement BLANC, TOILES, RIDEAUX

NO U VjEJLZJS S GjAJL,EFllE S "TEST I

Boulevard JBonov-lVouraiia, 80, FA FUS

OCCASIONS du Jeudi 31 Janvier

H Qntgft/nefii'if'rinirt^ttltrothieî^u salto P fr ntn 1 ifjû C1'"1" "•"̃ et •aiioe

M iJ/ïoi"1' ' i coton noir fraad teiat. u J( c I itAlllG UUA Prix exceptionnel. 1 ftp uiéthoJo Pasteur Le paqael ds Î50 OU F'olan î iar ! Jfi(, CuTetK .(<̃ 0"3Î.Ui hhm ù t O

Au l" Etaçe EXPOSITION LINGERIE, CORSETS ^rr^irrHB lexandre Dumas; la grande artiste italienne a répondu favorablement à cette invitation

La réunion du comité d'administration, qui devait avoir lieu samedi prochain, est remis, au lundi février

Hier, en même temps quf Mlle Jeanne tliunav chantait pour le dernière fois à l'OpéraComique, un jeune ténor, M. Félix Garet, débutait dans le râle de Florestan et t'y faisait remarquer par la charme de sa voix et la sûreté de sa méthode

La longévité chez les oompositeurs

Verdi n'aura pas détenu le record qu'il semblait devoir disputer à Auber. Il meurt à quatre-vingtsept ans, soit deux années plus tôt que l'aimable vieillard à l'éternelle jeunesse

Après lui, viennent Haydn, soixante-dix-sept nas

Rossini, soixante-seize ans; Gounod, soixantequinze ans; Meyerbeer et Wagner, soixante dix nna

Ceux qui sont morts relativement jeunes sont

Halévy, soixante-deux ans; Boieldieu, cinquanteneuf ans; Beethoven, cinquante-sept ans; Men delssohn, cinquante-six ans: Donizetti, cinquante et un ans; Weber, quarante ans, et enfia, Mozart mourait à trente-cinq ans

En résumé, la musique, en même temps qu'elle adoucit les moeurs, parait plutôt prolonger l'existence

CONCERTS Et DIVERTISSEMENTS

Décors ensoleillés et pittoresques, costumes merveilleux et d'un luxe raffiné, interprétation hors ligne avec Miles Diéterle, Kerf, Litini, Bruzeau et Brucky en tête, musique impressionnante et entraînante tout contribue à faire de Napoli le nouveau ballet des Folies-Bergère, le plus superbe spectacle que M. Marchand, qui n'en est ce pendant pas à son coup d'essai, ait jamsis offert à son élégant public ww On annonce à Parisiana les dernières de la brillante et splendide revue Ya d'la Femme, dont on donnera demain en matinée la représentation

La nouvelle pièce à spectacle, de MM. V. de

Cottens et Ad. Véty, intitulée la Poupée amériéaine, passera la semaine prochaine w. Le Nouveau-Cirque donnera samedi prochain une matinée au profit du personnel de l'Hip podrome

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec le Pont Alexandre

LES SPORTS

PARIS-BORDEAUX

La coursa d'automobiles Paris-Bordeaux comportera cette année quatre catégories i Voitures au-dessus de 650 kilos

Voitures légères de 450 à 650 kilos

Voiturettes jusqu'à 400 kilos

Motocycles

La course sera suivie d'un grand concours aéronautique place des Quiuconces, i Bordeaux

MIS-aERUR

On s'occupe déjà de la course d'automobiles

Paris-Berlin. Il eàt probable, nous disait-on hier qu'etle empruntera l'itinéraire LuxembourgLa catégorie des coureurs de vitesse sera dotée nous l'avons déjà dit, de 50,000 francs de prix

Pour la catégorie des touristes, les prix consisteront en une sorte de poule. Le droit d'entrée étant de 100 francs par véhicule, tous les concurrents arrivés à Berlin dans un temps donné ni trop long, ni trop court, se partageront le montant total des entrées

PARISROUIAIX

La première course cycliste sur route de la saison Paris-Roubaix, qui se disputera le avril proohain, a déjà réuni quelques engagements. Sur la liste nous Copions les noms de Foureaux, Fischer, Aucouturier, Watelier

Lepoûtre et Ambreiae Garin

Dans cette épreuve comme dans BordeauxParis, l'entrainement par automobiles ou moto cycles sera interdit

Annonçons aussi que l'arrivée ne se fera plus au Vélodrome de Houbaix, mais au parc Barbieux

De même, pour, Bordeaux-Paris, l'arrivée au

Vélodrome est abandonnée pour en revenir au boulevard de Neuilly, en pleine route, comme au bon vieux temps des Mills, des Cottenuu des Stéphane

COMMUNICATIONS DIVERSES

M. E. Guilbert, délégué de l'Association polytechnique, fera jeudi prochain janvier, 8 h à l'Université populaire du dixième arrondissenisnt to3, guai Valravj, la lecture de Patrie, drame iS

M. Victorien Sartlou, assisté de Mmes lecomte

Dents; MM. Couillla, Lecomte, Sureau, Rispal yyn&MMS^zsxzx&œuKm pN WlMmV^t3i&^&'£JZX!&ZX tation

BULLETIN COMMERCIAL

Du

Fariset, Heur, les 1M toi. I Me . Jas t & kilos

Il}¡' Si Février.. ta 9S M ti

Mars avril. U tb ̃ Si Murs avril i ttu mars. il 4 de mars 19 M TO de mai s& 8 U 85 4 da mai So m ctgMa, iea fût kilo ! • •• le 1M kW t h. 3 .t/t 1 h. Ibin

Février. 1 IL. 15.. Février

Mars-avril. f5 1S Mars-avril. l Si ta idemar . li 2â li i 4 de mars, a 10 l :o de mai li i de mal

Halle les e Ua, i al 0 kU. Bulle 1U. les i<M kilos

Février. 6Ï 6i lVvrier 6i 1 63 fS

Mars-avril. 63 3i Mars-avril. Sa M klrHM, l'heovo nu iL Smeret a lea ioo Uio h. 3b. irt t h. 3U.U

Février 3O 54 1 Il Février. Et

Mare avril. Mars-avril tdâmai si 7S 31 de mars. Z7 87 su

Circuiatien ¡pipes). Circulation cuaes t3 MO

SiecKipipasi

Sucres raffinés. de l t se à le m lcU s

Sucres rattines surenotx, cawaa. rangea en causes, ae farines de o unt ert . On cote marque de

Corneil. 28 W, t autre marques, ae 96 a 99 le lftO kilos

LE HAVRE. JANVIER iDEPg^Hlv

COTONS 1 LAINES CAFES très ordinaires Uuen"Ayr" Santos

Louisiane 1 en suint (les M iùSos

JAWM901 13 t

Mars. S ̃ 6t 62 1 2 116 il

Mai jfio g? t 2 et 117 W ..l

Juin 60 t

BALLE

BEUMES ;en mottes le kilo le, kilo

Product" div t.. 3 40 Nord

Marchands Est 3 3 M

Laitier Cliar" S 70 3 so Tourain

WtXttS, I.EGIMRS

Oseille (100 kl 80 Crosnes k

Mâche ;<1 ) S0 50 C.hfttai!rnes(toûk.) ai

Echalottes 'df) g;. Choux-fleurs id ).. sa

Haricots verts (d ) IM Coings (ir

Marrons (d-) t8 50 Poires (d

Choux (le cent). 8 Pommes (d

Navets, 1ook.) 8 I' Endives id').. 40 St

Petits pois (d ). 110 Chicoréesîlecent

BKli KRS (en livres

Fermiersdekil.) BourgoB" (kil.) 2 lOiî

Tourams 2 S0 Le Mans

Gàtinais S 1 K1 Tour

PROMUES

Rrle fermiers (la dizaine'. (le

Haute marque. Bourgogne M

Grand moule 50 Livarot M

Moyen moule 30 5d r.ruyere (108 lcll

Petit moule 30 itoquefort 2W

Bandons (le cent). Port-Salut

Gournay 15 28 Hollande ioo 17a

OKtWi (le millel VOLAILLE (la pièce

Normandie 70 il 40 Dinde 6.àl

Picardie 85 ta5 Canards ord. S

Touraine 90 nô d- .le Nantes. 50 Il

Ailler so ioo d. Rouen

Champagne 95 105 Oies

Mayenne 90 pouurrs

Vendée ioo du r.atinais.. à sa

Bourgogne los de Houdaa

Snrthe 110 de Nantes

Bretagne 100 de Bresse. a M

Auvergne <jû 95 de Touraioe.. S

Châtellerault. 95 de Chartres.. ï 50 s

Poitiers

METAUX (100 Uilos, Paris

Cutore, Cuit) en barree, marque marque ordinaire. tw en lingots et plaques

Slain, Banca, liv. Havre ou Paris. 3-M

Plomb, marques ordinaires 4S ih

Zinc, SUésie, liv. Havre autres bonnes marquas. Paris

Marohé aux Veaux

La Villette, mardi 29 janvier

Veaux amenés, M vendus, S

Vente honne et prix fc..nea

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Etire, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dtaillés de I5, et en bande ont obtenu de 1 05 à

Les champenois se sont vendus de 0 1K> a les en ùa.ide et jusquà 1 iO au détail les flamands de 0 95 a i 05 les gournayeux et les manceaux de

GVKKISOlV RADICALE

M L\ H man>i. VOô. NUIlCIE, 3, r. Ckit âs4ig. Fini

METS s

PRÊTS sur HYPOTHÈQUE

Banau HvpothaGaipa, 09, ru Châteauaun. Parla

LOTERIE

WMTAMV TniBCOUin; ( riaa .St- tl r/250.000 ioo so.ooo r.zo.oooi io.OMf.n <B of i+36 iiooiioao

Ctsit tatacktr iukn E STaBÏE, H.r.i r r Uit,rarll

Nmhi tmm un luctiafc Ulta urtatu rtlril

R tm m table pwKomplei. UAI.TA. b.r. uier. Kuiuai

W m. BMLtOM. YaasaajHMi a sa UoaSAM r u Baaacalr n.ami

Le ctrant Bocarjtt tMà irr.:l 9 autres prévenante de 0 ' Il Lt toui par kilo de vianda nette

Lire cette semaine Httas

L'AGRICULTURE NOUVELLE oir i fnmn tfluut se Il rieucBN rirai pages de texte et de grarufM

LE NUMÉRO 10 CENTIMES visions du temps. J. u Le MïrcW de Londres et les Produits i.-la^ais. A. Pidsaut Les Fournitures directes des cultivateurs à l'administration militaire. J. de LfiveHo

A la Société nationale d'Agriculture. J.Troude

Variâtes d'avoines ( t e /S .). J. Devuio La

Fumure des Prairies naturelle

Horticulture, L. Henry Floraisons liàtée d Hameaux pondant l'hiver. A. Ma^ni^n lA

Défoncement du sol. i'. Fruits et Légumes aux Halles

Vitlouitur . Prosper Gervais Notes mr la

Reconstitution du Vignoble. P.: Production du Vin en l'M . P. Hi"vue Yinifole lavage et B -C ur. Louia Ureehomiu

Les Lapins le Noir et Feu. Marcel Vacher

La Photftg:rHphitï ft l'Amélioration du Bâtait

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

Reparte et Armées des hochets

Le paquebot la ftucuyw C. G. T.\ venant du fit re, est arrivé à New-York le 27 janvier, A midi

SPECTACLES DU 30 JANVIER

A h. •(•. • . J-'Aiist

Il. •. Oprr -( o ii e Carmen l. Tli Fnurtlt. L'Ami Fritz h. Oritea. ChUteau historique i h' t/î. liiiM '. La Bourse ou la Vie

S h. Th.-Har rrmmrrti. l.y Oavali.'ra

Il h '/•̃ Cftatriti. Le ivtit Chaperon Kouirt h. il rl iéf. Niniclh. > m . I^C pd FouSt h. • l i l - o)al. M amour tilt, vaudeville. Le lion juge h. Porir- >i-'H rtl .– Les Rouires M les Blanc h. lit Oprra-Poaaialre Paul et Virginie h. ruai > nce Miss il<'t? tt h. >/̃ ̃•iiirys-paruiPBi. Hrlàclie h. /•. m r. La Fête

U. /̃. ComriUe-0 >ulairf (Fallet BranaUa.ues

Lc Hossu h. I,1- Tfc Angoisse. Le Marché. Monsieur le

Du!' d'En^rhien. L'Article ta t h, •/ . Ambigu. L'Autr.' Kranc h. <:i b}. l^a Famille Potu-Uiqu#t

S h. ti:. Bèlaiet. Le Sous-1'réfet de C:nïU!au-Bunrd h. t /t. lou rr -< i-X ir Iji Dame d cti i! Maxim n. 112 Tit.Macurra. Nicolas a.Dieuvouii bénuM h. 1/4 Bellevllir ̃ L'Assommoir h. •/•• BailcnoUe . Les Misorablos h. •/• Maaiaanre. ~-I.n !tim'- ili> '•t>r. Mnxlm h. / . Créant . La Dasn.̃̃ ̃.̃ M:iKim's

II. • MoataaraatM. i.o- .i.i- ,iu WaWa

S U. •/•. Cahellut. Madviiiuist-iii- l-'ni

PKCTA(H,£S DIVB

V ite -Bert rr rsâlh. l/l tc UiCail <lrP rl 'lVlpiii; î.'j.t H ..ïs t, Tand ballet pnuominii' M lie Kn± Liane de lyatala. vA

E. d\YI< (O

LnsDui ..l^Mk'Sr la. !̃ •̃: :i-iti, –A,. Po laire. I), H.-Schal, M\ Milis

Parl!ilana. (•'it-phone iH-1a. fa a ti la femme rnvue Anna Thlbaud, G. Uxlbray, V liber Jao iiiiet, Giliard, Haldy, Lidia

Eirteraa . Tél. Jl9-78 As-tu vu la fermet. reVua

Uriner)). Honor"1 Gowct. Vsnyll M"- Mary-Hftt

SU'U.v.Putrt't .̃̃( rr-tea,"inaitB

La Cl le i. Hiiicii, Cei i: -i Otraulti i<ahiH.r:havat Un- fi.l

Gallé Hoeheenanart. :̃ l'i i iju/'ue rovu h.l/J

Ç<1 (/ rsl! ri"vu<- féfMMJi;' "i>UX

Kau aa-Ciri u . Il, <•. revue nauli'iue u grand ̃ Co libris. lïiiéplione 241 . , dimanrii "• matiru-?! i

Cirque M ..ph 2M-6J), rue des Martyre

Matin.- ̃ dimanche et tétei 4 2 h. 1/J

Attract-i>i:iv

Mvniln-Roujir soir , 8 h. 1/ spectacle eonwri, ha! .s, matinée a 2li ur B

Jardin Buiiicr i oas les jeudi , grande fête samedis et dimanches, bal à 8 h

Salie tt trait Mard.,lcud dim. et Wte , â 8 li.i/î

Kntr^o 1 f.DIm. fatac mat. dans' location pour banquet6. bals et fitaa four liiffel. Ouvert tout le jours de midi k la nuit jusqu'au M étugo. Aiccasfturs seulement dimanches et fét B factt. Eotî9w T, lnvprîroeur du PelU Parisien la. rue d'Eneblea

UMnd cru. KiiU"(îc-vie de cidre

GPIElLlIISrS DE FER r.l .Miiln de fer l'Orléan . l>ut)lf ations éditée par les soin.s df i.i t'omiiasni 1 d'Orléans ft rnliMB eo vente dan- l.ivrct- tre (le la c,oni(jaK"i le Cant (au paya d (ii>i)rg,' triu-nc. <!̃• ix l'yr iiluque d l'an- ,™iin de for (itini-rair"' ;<rèt

Martw ;i Arvau: heimn de fer ((tin yan la Kranw <ra(;linnli) de ter d'Orir-ana, Kxcurtttoim aux Sta ti >n-, thi-rnialc i-t liivcrnaîi-s l'-i du l'jU ur en raiti rtéaVde l-'i Iti. Utiuii., tber az, Sali<v -< Béaro non compris les