Le F>ei*t F»a.x-isiett 

s-ss 

qui avait remporté la prix d'honneur à l'expoai- 
lion annuelle du • Mouse Faaciers' Club », de 
mus le» auspices de cette société, un véri- 
I&We concours de souris a lieu tous les ans dans 
un des faubourgs de la métropole. Deux ou trois 
H)Hle petits quadrupèdes rongeurs y prennent 
part d'habitude, et, naturellement, les plus belles 
bdtm sont primé_, teurs propriétaires recevant 
des médailles et partie même des prix en es- 
y-lrèw assez élevés. 

l!j* La souris, achetée vingt-cinq livres sterling 
*Çar M. Whiteson, devait être un animal très 
«xtraorJmaire si nous en croyons te journal 
'spécial auquel nous empruntons ces détails. Jus- 
qu'alors, en effet, la record de la valeur était 
détenu par une souris hollandaise à lodgs poils 
payée sept livres sterling t'année dernière. 
Il y a, paratt-il, environ quatre-cent cinquante 
.t variétés plus ou moins rares de souris, qu^ les 
tollectionneurs anglais se disputent à. prix, d'or, 
depuis une demi-couronne jusqu.1» vingt^cinq 
Mets ton chapeau, uta pe&te alla, nous 
«lions sortir. 

Bien, maman. Faut-il aussi que je me lave 
tes mains, ou que je mette des gants 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente AUJOURD'HUI MERCREDI 
contient du dettim d'actualité. 

Celui de la prenante paye représente le por- 
irait da 

VICTORIA 

Reine d'-Ajngleteirre 

On trouvera également à L'wiéi-ieur de ce 
numéro le portrait du 

Ciéméral LAMHERT 

̃LE HKHOS OK HAZElliES 

LE CHATEAU D'OSBORÎŒ 

Xtàmldence de 1a Rein* li'A-agleterre 
Le dessin de la huitième page représente 
DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS 
lui HONGRIB 

Les justiciers deviennent très inquiétants. 
Non seulement ils jouent du revolver et du tta- 
con de vitriol avec une désinvolture qui rappelle 
#es anciennes vendettas du maquis corse, mais 
ils se trompent volontiers de victime et mettent 
& mai ou tuent même des personnes qu'ils ont 
prises pour d'autres et contre lesquelles ils se- 
raient très embarrassés de formuler le moindre 
grief. 

Il y a en ce moment Il Paris, gémissant sur 
'leur lit d'hôpital, plusieurs malheureux que la 
colère de ces égarés a frappés par erreur et rois 
dans l'état lo plus pitoyable. L'un d'eux a les 
yeux à peu près brûlés par l'acide solfurique. Un 
autre, blessé d'un coup de feu, restera certaine- 
ment impotent toute sa vie. Quant à la pauvre 
étudiante russe qui s'est trouvée mêlée au drame 
du Collège de France, ou la sait très dangereu- 
sèment atteinte. 

Le sans géne des névrosée qui clament leur 
vengeance et à un moment donné voient rouge 
est intolérable. Trop d'innocents en ont pâti 
pour que l'on ne recherche pas les moyens de 
restreindre les tueries de ces maniaques du 
meurtre. Il n'est personne qui ne soit menacé 
par la fotie homicide des justiciers. Vous vous 
'promenez dans la rue sans défiance, en flâneur 
liranquille qui ne se sait pas d'ennemi. Tout coup 
vous ressentez un choc violent et un bruit d'ex- 
plosion se fait entendre. Vous tombez, vous êtes 
blessé. Par qui? Par un de ces toqués qui enten- 
dent laver dans le sang les injures qu'ils ont 
pu recevoir. 11 ne vous reconnait pas. Il est stu- 
pétait de son action. 11 s'est laissd tromper par 
une ressemblance. 

Remis de votre blessure, si elle est légère, 
vous tratnez devant les juges votre meurtrlr-r 
repentaat, qui se confond en regrets. Son avocat 
attendrit le tribunal en montrant eu lui une vic- 
time de quelque injure qui a troublé son état 
mental et obtient presque un acquittement. 
Mais c'est l'histoire de Lesnrrçue que 1er jus- 
üciers ne cessent de recommencer, do Lesurqçe 
qui fut guillotiné parce qu'il ressemblait à Du- 
Dose, homme à la peîruque blonde. Très allé- 
grement, sans zrler gare, ils exoédisâc rians 
,l'autre monde le premier passant venu qui a le 
tort de leur rappeler, par un air de tête ou la 
coupe de la barle, quelque grinchu dont ils cet 
eu à M plaindre. Et dans la prédilection qu'ils 
affectent pour les procédés sommaires, ils ne 
daignent pas remarquer que si la boiteuse Thé- 
mis elle-même a tant de peine à redresser les 
torts IL commet, malgré sa prudence, mainte 
erreur ils ont, eux, toutes les chances de mal pra- 
tiquer ce droit de haute et basse justice dont ils 
ne croient investis. 

C'est une considération qui devrait les mettre 
en garde contre le sans-façon avec lequel ils 
accomplissent ce qu'ils croient être leur mission 
de bourreau bénévole. Si on leur demandait de 
prendre la succession de M. Deibler, ils repous- 
seraient cette proposition avec une horreur non 
dissimulée. Et cependant cet exécuteur n'a ja- 
mais, que nous sachions, frappé un innocent. Ifs 
se placent donc en toute évidence au-dessous 
ie ce fonctionnaire redoutable chargé, lui, au 
moins, de donner une sanction la toi pénale. 
Mais des hallucinés sont-ils capables du moin- 
dre raisonnement 1 Ils ne sont sensibles qu'à 
tout ce qui flatte ou excite leur passion. Le 
reste, bon sens, morale, devoir social, n'existe 
pas pour eux. lis appellent do leurs vœux la 
tuerie stupide dont ils se font les apôtres et 
marchent comme des automates vers le but 
qu'ils se sont fixé. Dans les prétoires on a une 
tendance à les excuser, parce que, dit-on, ils sont 
privés de leur libre arbitre. 

3se– 

L'excuse a surtout le tort d'encourager la sot- 
tise de ces singuliers justiciers. Quand s'arrête- 
ront-ila de braquer leur pistolet sur les passants, 

Ne 1i2.- Feuilleton du Î%tii 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PAIUStEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIV (suite) 

Le Suicide 

Et le vieux, sans comprendre, reprit 

M. Juvardin vous dira qu'il vous aime 
trop pour qu'il soit permis à ceux qui lui sont 
dévoués d agir autrement que dans votre in- 
tér-H. 

Régine lui tendit la main. Elle le voulut 
plutôt. 

Mais elle était si taible encore qu'elle ne 
put achever son mouvement. 

Brûlot se pencha, prit cette main, la serra 
'respectueusement. 

je vous laisse. dit-il à mi-voix. Moi, 
je ne suis plus ici bon à grand'chose, pour le 
quart d'heure. Vous, au contraire, vous allez 
trouver un tas de bonnes choses pour 1» re.- 
conforter. 
Et il les laissa, en effet. 

Guillaume resta silencieux. U était trop 
imn pour trouver quelque chose. 

Ce fut elle, quand elle eut repris un peu de 
forces 

Men ami, ne me faites pasde reproches. 
SI, Régine. je vous eu ferai. Régiae, 
vous avez voulu commettre un crime. un 
XmducUoa tl- reproduction interdites. 

si on leur laisse lu coudée» tnnches et si, par 
un châtiment sévère, on ne s'efforce pas de pré- 
venir les crimes de ceux qui sont ter;tgB de les- 
imiter? Car il faut bien le reaiar^tter, puisque 
l'occasion s'offre à nous de le f^ro il n'est pas 
possible de se garer des ressemblances fatales. 
On a vu qu'aux yeux d'ans jeune affolée, rien 
ne différenciait le professeur qui a blanchi dans 
renseignement et que t^ut Paris connaît, du vieux 
marcheur qui insuffla les femmes dans les 
rueltes écartées. Les hommes les plus en vue 
n'échappent, pas à l'aberration des justiciers. 
Peu ou prou, nw< sommes tous les rnùnechmes 
de plusieurs autres. Chacun est plus ou moins 
le sosie de. quelqu'un, Il y a toujours, traversant 
les m%n*es rues que nous, fréquentant les mêmes 
milieux, des êtres pourvus des mêmes organes 
ciai noua rassemblent comme des frères. 
Napoléon I" eut pour sosie un acteur qui, après 
i8l5, dut quitter la France comme loi et se ré- 
fugier à l'étraager. C'éiait le ténor Charles, dont 
la présence dans un théâtre ne manquait jamais 
de provoquer des troubles. Les gardes du corps 
lui eussent certainement [ait un mauvais parti 
s'ils l'eussent rencontré sous les galeries du Pa- 
lais-Royal. Henri Monnier qui fut au physique 
le type de Joseph Prudhomme créé par lui-mû- 
me, rassemblait étonnamment it M. Thiers aa 
temps où eelui-ci était miuistre de Louis-Phi- 
lippe. Que serait-il advenu si Monnier avait vécu 
jusqu'au lendemain du siège de Paris A quelle 
méprise fâcheuse pour lui n'aurait pas donné 
lieu, en mars tira, son visage glabre orné d'un 
nez aquilin, menaçant an menton en galoche ? 
Les annales judiciaires de l'Angleterre men- 
tionnent un cas de ràseeiablaacâ qui emtiar- 
rassa fort un jour un tribunal. On allait juger 
un voleur de grand ehemia que sa victime ve- 
nait de reconuattre sou& la foi du serment. A ce 
moment arrive en hâte ua homme qui était sir 
vivante image et qui avoue être le coupable. Ia 
situation se compliquait étrangement. La vie- 
time ne put se résoudre à reconnaître de nou- 
veau par serment qua celui-ci-était le véritable 
voleur. et les juges ne s'en seraient paut-êtte 
plus rapportées à son appréciation. Les deux 
sosie» furent renvoyés. On apprit plus taed 
que c'étaient deux frères qui avaient machiné le 
coup; l'un lavait commis, t'autre sen devait 
déclarer coupable, et ils comptaient bien ainsi 
mettre les juges dans l'embarras. 

Les roénecomes qui jouent de tels tours à la 
justice n'en imposeraient pas, il est vrai, à la 
naïveté d'un justicier. Geiui-ei aurait massacré 
Je premier des deux sosies qui se serait pré- 
senté; il aurait tué Leaurque et laissé la vie. à 
l)ubosc qui était le vrai coupable! 

ilais ne rmettone pas davantage en relief la 
félie de ceux qui cherchent à se rendre justice 
eux-mfimes. Le drame du collège de France dé- 
montre avec assez d'ampleur les abominations 
qui peuvent résulter de leur mouvement de foi- 
reur.ll s'est commis là un crime réfléchi, résolu, 
médité et aggravé par le guet-.ipen». Celui qpi 
devait en, être la victime n'a, par miracle, pas 
été atteint. Cette ctui l'a ccfmmis, retonnaissaht 
son erreur, se déclare heureuse de ne pas avoir 
tué le professeur qu'elle visait et elle se lamente 
parce qu'elle a mis à mal son amie, la pauvre 
petite étudiante qui agonise a. l'hôpital. Quelle 
leçon terrible pour elle comme pour les justi- 
ciers qui aiment a se retrancher derrière la fa- 
talité passionnelle doatils sont tes jouets et que 
les jurys sont trop disposés & acquitter à cause 
de leur inconscience 1 

VALENSOL. 

LES TRIBUNAUX 
LES ACCID i:\TS DU TRAVAIL 

La chambre civile de la cour de cassation, 
présidée par le premier président Ballot-Beau- 
pré, vient de rendre, en matière d'accidents du 
travail, un arrêt de principe qu'il convient de 
signaler. Voici dans quelles circonstances 
La. loi de 1898 sur les accidents du travail at- 
tri bue auxjugtiS de paix compétence pour sta- 
tuer en dernier ressort sur les indemmtés tem- 
poraires qui peuvent être dues à un ouvrier 
victime d'un accident de trnvail. 

Ces jugements, qui ne peuvent Cire l'objet 
d'un appel, peuvent-ils cependant être frappé3 
d'un pourvoi, en cassation'? •> *•̃•« 
La foi de 1898 est muette sur ce point. 
Dans le silence de cette loi, faut-il s'en référer 
au droit commun, aux termes duquel les juge- 
monts en dernier ressort rendus par les juges 
de ne peuvent être l'objet d'un pourvoi en 
cassation que pour excès de pouvoir? 

C'est pour cette solution que s'est prononcé 
l'avocat général à à propos ,la pourvoi 
formé contre un jugement de juge. de paix qui 
avait 5tatu4 «jp la savoir si, pour le 
calcul d'une indemnité temporaire, il fallait faire 
en-treren ligne de compte les dimanches et joues 
fériés ut avait tranché cette question par l'aftir- 
mative. 

L'avocat général Sarrut a conclu à l'irreceva- 
bilité du pourvoi. 

La cour suprême s'est rangée à cet avis. 
lale a déclaré irrecevable le pourvoi, en po- 
sant en principe que les jufremânts des,juges de 
paix, rendus en dernier ressort par application 
üa la loi de ne peuvent être l'objet d'un 
pourvoi en cassation comme en matière ordi- 
naire que lorsqu'il y a exeè3 de pouvoir du 
juge, et que tel n est pas le cas, quand, comme 
dans l'espèce, on impute au juge une simple 
erreur d'interprétation ou de dmit, cette erreur, 
même établie, ne pouvant constituer un excès de 
Peut-on, sans s'exposer à des dommages-inté- 
rêts, décommander un dîner de noce de quarante- 
cinq couverts à 25 francs par tùtc'' 

Telle était la question soumis, hier, aux ma- 
gistrats de la septième chambre du tribunal, qui 
ont décidé que si la «décommande du dtuer a 
lieu quelques heures seulement après la com- 
mande, CôSt-a-dira ne cause aucun dommage 
matériel au restaurant, celui-ci n'a le droit de 
réclamer aucune indemnité, à raison du bénéfice 
éventuel dont il est ainsi privé. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Hier, a comparu devant la cour d'assises de 
l'Allier, le nommé Félix Fallet, âgé de cinquante 
ans. boulanger, originaire de Saint-Leu (smine- 
et-Oise*. 

Fatlet a été établi successivement à Paris, Ge- 
nève et Vichy, Marié et père de cinq enfants, il 
a. quitté sa femme pour vivre avec upe concu- 
bine qui l'a poussé à commettre des faux. Pour- 
suivi pour ce motif, Fallet a été condamné à huit 

grand crime. puisque, de par voti volonté, 
vous alliez plonger dans le deuil et quel 
deuil tous ceux qni vous aiment 1 
Mon ami, je vous en supplie. 

Régine, vous aviez promis d'être forte 
et m^me d'accepter la vie qui vous était faite 
comme un châtiment. Et voilà qu'au premier 
pas vous perdez courage et vous vouiez vous 
soustraire au châtiment par le suicide. 
Guillaume. mon ami. 

Quelle confiance aurai-je en vous, dé- 
sormais? Vous me direz « Je vous jure, 
Guillaume, que je ne recommencerai plus 1 » 
Oui, Guillaume, je vous le jure. 
Comment voulez-vous que je vous croie ? 
Il faut me croire, mon ami. 

Ah Régine, Régine, comme c'est mal, 
comme c'est cruel 

Et des larmes mouillaient ses veux. 

Elle les vit, ces larmes, Et il semblait à Ré- 
gine qu'elles tombaient délicieusement sur 
sou cœur. 

Il ne les retenait pas, du reste, et il ne son- 
geait pas à les cacher non plus. 

Toute bouleversée, elle murmurait 
Oh mon ami! mon pauvre ami 1 
Il secoua ta tète, et la voix brisée par 
de ne suis pu votre ami. 

Guillaume 1 

Non, je Tous ai menti. menti, enten- 
dez-vous, car si vous aviez su la vérité, vous 
m'auriez éloigné peut-être. et je ne voulais 
pas être étoigné de vous. Je ne suis pas 
votre ami. Je n'ai jamais été votre ami. Je 
vous aimel Je vous aimel Ah,i comme je 
vous aime I 

Mon Dieu mon Dieu !.» 

Elle renversa la tète sur l'oreiller. Elle re- 
ferma les yeux. Le bonheur était trop grand 

ans de travaux forets et à dix ans d'interdiction 
de séjour. 

l HOUE morceaux 
Le profond mystère qui plaae toujours sur 
l'affaire de 1& rue des Plàtneres serait-il sur te 
point d'être éclairci? 

M. Cochtfert, chef de la sûreté, a lanoé de8 
agents sur la piste que nous avions indiquée 
Meret qui avait été signalée à M. André, juge 
d'instruction. 

Nous apprenons qu'à la suite des recherches 
faites, plusieurs arrestations ont été opérées. 
C'est ainsi que sept individus, faisant partie 
d'une bande de cambrioleurs, ainsi que les 
épeux X. qui leur servaient de receleurs, ont 
été mis en état d'arrestation et. sont actuelle- 
ment sous les verrous. 

Nous ne pouvons, pour le moment, afin de ne 
pas entraver l'action de la justice, donner de 
pins amples renseigftôraeata sur cette attire, 
car on recherche eucore plusieurs autres môin- 
brea de la bande. 

Youa pouvons dire cependant que la victime 
de la rue des Plâtrières appartenait à cette asso- 
c !ation de malfaiteurs et qu'elle a été assassinée 
et déppfée prtr aoolytes. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exlger I» tttfa. 
L'Attentat contre fil. Deschawt 
M* Albert Saimon, avocat ie Mlle Vera Golo» 
s'est rendu hier après-midi dans le cabinet de 
M. de Vallès, juge d'instruction, et a prié le mat- 
gtslrat de mettre l'inculpée en présence de 
M. Eatile Deschanel, professeur au collège de 
France. 

L'accompUsseinent de cette formalité jeudi- 
ciaire aura lieu à la fin de cette semaine. 
En ce qui concerne Mlle Aleiatuirme Zélénineu 
son état est resté sensiblement le même depuis 
quelques jours. Aucune complication ne s'est 
produite et d'excellents symptômes se sont,, au 
contraire, manifestés. 

La question angoissante de l'opération eairuiv 
Ricale n'est malheureusement pas résolue un- 
core. On ne pouvait prévoir, hier soir, le mo- 
ment où la mise en œuvre du bistouri pourra 
être tentée. Des que l'on sera fixé déflnitivernenrt 
lA-dessus, la blessée sera bien près de sa gué- 
rison. 

EHe ne casse maintenant de réclamer des'nou- 
velles de Mlle Vera Gofo. Bile ne se eonsoie un 
peu de savoir sen amie en prison que lorsqu'on 
l'autre guérie, pourront bientôt reprendre leur 
commune et paisible existence d'antan. 
A propos de la liberté de Mlle yeraGelo, non 
faut ajouter que dans les milieux studieux du 
quartier Latin, un vif mouvement se dessine dn 
laveun de l'institutrice incarcérée. On se propose 
de solliciter des pouvoirs compétent;! une mise 
en liberté provisoire que justifierait là sincère 
repeuiir de la prévenue. 

Gardien de la Paix Btessé 

Une voiture de iaitter était arrêtée hier malia, 
vers sept heures, devant le numéro &S-du. boule- 
vard de Sébastopol. 

Au moment où passait un automobile dfiât 
le conducteur actionnait la trompe, le cheval 
prit peur et s'emballa. 

Le gardien de la paix Beaufils, du troisième 
arrondissement, de service à cet endroit, sa jeta 
couragcusenteat à la tête de l'animal, essayait 
de le maîtriser. 

Malheureusement pour le courageux agent, 
il fut heurté par le paitrait du cheval et jeté il. 
terre sous la votture, dont les roues lui passèrent 
sur le corps. 

Lorsqu'on le releva, on constata qu'il avait été 
si Krièvemmit blessé aux qu'il fallut le 
transporter à l'hôpital Saint-Louis. 

Débris humains 

Dans la matinée d'hier, vers huit heures, en 
chiffonnant dans nue boîte à ordures déposée 
devant un immeuble du pasaage de l'ElvséQ-des- 
Beaux-Arts, à Montmartre, un chiffonnier a 
trouvé deux mains et deux pieds humains. 
Le -chiffonnier uéposa sa lugubre trouvaille 
sur le trottoir, puis cantina sa besogne, mais 
lea plissants s'assemblèrent et les racontars allè- 
rent leur train. 

Dans le quartier, bientôt, le bruit circulait 
qu'un crime horrible avait été commis; il ne 
s agissait rien moins que d'un deuxième jeune 
homme coupé en morceaux. 

Le gardien du passage s'empressa de sous- 
traire la curiosité du public les lugubres débris 
et il les posta au commissariat de police de la 
rue Constance, d'où ils ont été transportés i la 
Morgue. 

SeÎGiî toute vraisemblance, ce sont des débris 
anatomiques; tes membres ont été sciés aux 
jointures etiis sont décharnés. 

M. Depuis, couifnis?air« de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a néanmoins ouvert une 
enquête 

Le Trésor caché 

Il est vraiment extraordinaire de songer qu'il 
exista encore des sens assez. u.ufs-peur croire 
a l'existence de trésors eachés dont on peut de 
venir le légifime propriétaire moyennant Une 
somme dérisoire, et cepcawiant, malgré les avis 
des journaux, malgré les coasails, deux brave3 
commerçants, les époux X. marchands de 
vins à Vanvcs, viennent d'être victimes de cette 
escroquerie, devenue banale à force d'être 
connu». 

Vers la fin du mois de décembre, M. X. rece- 
vait de Home une lettre signée Antonio, dans 
laquelle on lui offrait, moyennant francs, 
de lui fa;re connaître l'endroit où se trouvait en- 
terrée une somme de 1,800,000 francs, dont il de- 
viendrait possesseur. 

Le mari et la femme n'hésitèrent pas un seul 
instant; n'ayant pas la somme suffisante, ils 
empruntèrent à droite et à gauche, réunirent 
8,000 francs ot partirent pour Home, après avoir 
écrit à Antonio et l'avoir prévenu de leur ar- 
En eflet, Antonio fut exact. Selon les conven- 
tions, il se trouvait au rendez-vous, tenant à la 
main un mouchoir blanc, une plume de pintade 
au chapeau, une superbe épingle à la cravate. 
L'Italien emmena les époux X. dans un hôtel, 
les installa dana une chambre et exhiha ses do- 
cuments. Il montra à sas dupes des comptes, 
des certificats, des lettres et un rouleau sur le- 
quel se trouvaient des indications métriques. 
Ce rouleau, auquel était attaché un ruban, 
indiquait l'endroit où le trésor était caché dans 
le bois de ClamarU Une extrémité du ruban de- 
vait être attachée à un arbre; l'autre, tendue en 
ligne droite, indiquait un autre arbre, d'od l'on 
devait sc iirigdr en droite ligne vers un point 
distant de quinze mètres, etc., otc. L'histoire du 
scarabée d'or d'Edgard Poe n était rien aupria 
des indications fournies par le célèbre Antonio. 
Pour prix de ses documents, il empocha 

pour elle. Cela la prenait quand elle était 
trop faible encore. Elle se sentit mourir. 
Il eut peur. 

Mais cette faiblesse fut de courte durée. Le 
sang lui remonta aux joues. 

Il s'était mis à genoux près du lit. Il avait 
pris une des mains de ftégine et il la couvrait 
de baisers. 

Elle murmurai t 

Pourquoi? Pourquoi faut-il? Vous saves 
bien que cet amour-là est impossible entre 
nous! 

Non. je le vois possible, au contraire. 
Oubliez-vous ? 

Jen'oublie rien. 

Jean Villaurier. 

Vou3 ne l'avez pas aimé. 

Hélas 

Vous ne l'aimez plus, du moins ¥ 
Ah certes. 

Votre amour, ignorant, vous a laissée 
pure, toute prête pour un autre amour plus 
puissaut et plus chaste. 

Mon coeur est mort. 

Votre cœur est plus vivant que jamais. 
Et ce que je veux, maintenant, Régine, c'est 
me faire aimer de voas. 

Elle secoua la tête. Elle voulut se défendre, 
mais elle n'en avait pas la force. Elle resta 
silencieuse. Sa ma!n, seulement, serra con- 
vulsivement la main de Guillaume, qui ne 
l'avait pas quittée. 

Est-il. bien vrai, Régine, que tous ne 
m'aimerex jamais ?. 
Taises-voas, Guitiaame, ne m'interro- 
gez pas. 

Je veux vous interroger au contraire. 
Je veux connaître ce qui se passe au fond de 
votre coeur.- 

Le sais-je naci-tnême 1 Guillaume, je tous 

franes et donna rendez-vous aux époux 
X. pour l'après-midi, de raton a compléter se» 
indications. 

Mais à l'heure convenue, un autre individu sa 
présenta et déclara au mari et à la femme que la 
police était prévenue, qu'on allait les arrêter et 
qu'ils feraient bien de partir le plus tôt posaibla 
pour Paris. 

Les braves gens, saisi* de crainte, bouclèrent 
leurs valises et rentrèrent chez eux. 

Le lendemain de teur arrivée et les jours sui- 
vants, sans rien dira à personne, munis. tous 
deux de pelles et de piocha», ils se rendirent 
dans te bois de Cl a mari et, arrivés à l'endroit 
indiqué sur te plan, déroulèrent le ruban, tari- 
rent teurs mesures et commencèrent à piocher. 
Naturellement, ils ne découvrirent rien. 
Persuadés qu'ils avaient dû se tromper, ils 
tirent venir un géomètre., lui confièrent le plan; 
le mesurage recoaunânç,* dans une autre direc- 
tion et les fouilles reprirent de plus botle. 
Mais toutes ces citées et venues avaient in- 
quiété les voisins. On jasa, oa flt des potins et, 
il y a huit jouis, au moment où leâ époux X. 
bâchaient avec ardeur, arriva le garde cham- 
pêtre qui leur dressa uae contravention pour 
dévastation do forêts domaniales- 

Bien plua, quand on connut 1 histoire-, te» per- 
sonne., qui avaient prèté de i'&rgent dépasètvnt 
des ptaintes contre leurs débiteurs, et c'eat M» 
Ltsroercter. juge, qui est chargé de 1 îaaiructioa 
de cette affaire. 

Arrestatimr tPvn CnmJJriirisur 
Hier, après-midi, vers cinq lieu,' ÉBÉ--?^cat 
taires de la maisun portant le numéro W7<fê la 
rue Saint-Martiu surprtuuieat sur !e palier riu 
quatrième étage un individu occupé à fracturer 
laporte d'un logeaient, 

Ils l'arrêtèrent et le remirent entre les mains 
de deux agents. 

Conduit au bureau de M. ScmaaJ, commis- 
saire de police, le malfaiteurfut fouillé et trouvé 
porteur de faussets clefs, d'une pince-monsei- 
gneur, d'un couteau à virole et d'un rasoir frai*- 
chaînent aiguisé. il déclara se nommer Castt-ti- 
b»ch, être ue en Bavière et être. âgé de viugir 
buit ans. 

I> a refusé de faire connaître son domicile, Oo 
l'a envoyé au dépôt. 

Effondrement d'un» Patlssaù» 

Hier matin, il huit heures, un grave occident 
s'est produit as, rue de la Jonquière, d,uij> un 
chantier dépendait de l'usine Guiu, aveuui; 
de CUchy. 

Une palissade en planches sur luluelle était 
appuyée un tas de charbon, détériorée par la 
vetusté et ébranlée par le Srtnt furieux qui sout 
(le depuis plusieurs jours, a cédé sous le poids 
et s'est effondrée. 

Malhcureuscment, à ce moment, une des filles 
du gardien Je chantier, NI. LaglasKe. pas.'nit au- 
près de la palissade. Renversée et ensevelie sous 
le charbon, elle fut relevée grièvement blessée il 
la tète et à la poitrine. 

Aprd* avoir reçu les premtew soda <lww;"Bmi 
pharmacie, voisine, la uialheur*use, doni, l'état 
ust «tes plus graves, été transportera 1 hôpnil 
Une enquête est ouverte par M. rtiuillaud. 
commissaire de police. 

Belles Occasion! et Blanc demain A LA MÉHAGÈHI 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOONE-SUR-SEINE. Un marinier, !Il, 
&nfti!iii Bigot, dcmtturaut route de Vei-.saillef, 
lit, à Boulogne, a retiré de la Seine, dans la 
^soir-ée d'hier, 'a Billancourt,, le cotps d'un inùi- 
\nitr âge d'environ trente' ans. On trouât dans 
l;s vêtements du noyé une lettre au nom de 
Ernest Durand, demeurant chez M. Dupart, rue 
Ernest-Henan, 52, à Issy. M. Boaurain, commis- 
saire de police, a euveyé le corps à la Morgue. 
COUHBEVOIE. Un garçon mar»teHer, Jules 
Veiuialee, âgé de cinquante-trois ans, demeu- 
rant rue des Roeiers, désespéré de voir une 
.tonne tille qu il courtiaait se marier avec un 
autre, s'est tiré, hier soir, un cuup de revolver 
dans la poitrine. 

L'état un désespéré est des plus graves on ne 
croit pas pouvoir te sauver. 

LEVALLOIS-PERBET.– Un charretier, Jacques 
Marthis, ài;é de vingt-neuf ans, demeurant à Pa- 
ris, rue des Archiver, passait hier avec son atte- 
lage rue de Courcelles, quand, ayant fait une 
chute sur Io pave glissant, il a été pris sous las 
roues et a eu t'épaule et le bras droits broyéK 
L'infortuné, relevé sans connaissance, a dû ètro 
conduit d'urg«uce à l'hôpital Ueaujun. 

LA GAREHNE-COLOMBES. Hier après-midi, 
un terrassier, François 'f'ruaehi, Age de quarante- 
sept ans, demeurant à Gcnncvilliers, rue de 1-la- 
ris, transportait sur ses épaules un fût do bière 
d'un poids assez considérable et s'apprêtait a 
gravir les marches dn sa matemi. 

Tout à coup, perdant l'équilibre, Trucehi tomba 
à la renverse avec son fardeau dans l'escalier, 
où il s'est U<èsr grièvement blessé à la colonne 
vertébrale. 

Helevé sans mouvement et ne pouvaut pro- 
noncer une parole, on à dû le conduire à l'hdut- 
tal Beaujon. '< 

CENNEVILUEBS. Un inconnu, les yeux ha- 
gards et arme d'un marteau, faisait hier soir, a 
cinq heures, irruption subite dans la loge du 
concierge de la maison partant le numéro de 
t'avenue du Pont-de-Saint-Ouen. Là, tu grand 
èliroi des personnes présenteii, il commonça à 
tout mettre sens dessus dessous, disant qu'il 
voyait du feu partout et menaçant d'incendier 
la maison. 

Des agents de police, immédiatement préve- 
nus, accoururent et, après une résistance achar- 
née, parvinrent à maîtriser le malheureux fou 
qui a été reconnu liour un journalier. Guil- 
laume Amond, âgé de trente-quatre ans, demeu- 
rant avenue de Saint-Ûuon. 

1,'infortuné, qui avait disparu depuis trois 
Xours et portait à l'épaule une profonde bles- 
sure semblant provenir d'un coup de couteau, a 
été emmené à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
NANTERRE. Un grave ncr: ̃) '»-t produit 
hier après-midi, avenue de 'nain.1. 
Lcujenu, bouilleur de cru, ig tute-tleux 
ans, demeurant 20, rue de baiut-Ciormain, sur- 
ait en voiture de chez lui, quand tut pris en 
técharpe par le tramway à vapeur de Saint-Ger- 
main. 

La voiture a été mise en pièces; quant à M. 
Lemenu, projeté avec force sur te pavé et puis 
sous les rtébrrs, il a en les deux jambes broyées 
et acte grièvement blessé i la tète. Un l'a trans- 
porté dans un état désespéré à l'hôpital Laënnec. 
LIVRY. Le train-tramway de Livry à Gar- 
gaa a tamponné dans la soirée d'hier a ne tapis- 
sière qui traversait la voie près de la rue de Cou- 
lange et que conduisait, Mme Mje*«f, laitière, 
avenue de Clichy. Le véhicule a été brisé, lu 
cheval tué; quant à la jeune commerçante, elle 
a été projetée sur la voie et trainée sur un par- 
cours de plus de cinquante mètres. On l'a rele- 
vée affreusempnt contusionnée. 

VINCENNES. Un camion lourdement chargé 

en supplie, ne me demandez rien. je sais 
sans forces. plus tard, plus tard. 

Soit. plus tard. mais je ne veux pas 
vous laisser seule. 

Oh Vous n'avez rien à redouter. 
Je n'ai pas confiance. Je ne serais pas 
tranquille. Je vais faire avertir votre mère 
et en attendant, le père Brûlot vous tiendra 
compagnie. 

Quoi qu'il arrive, Guillaume, je vous 
jure que je ne recommencerai pas. 

Il la quitta. Le jour paraissait. Toute la nuit 
s'était passée ainsi, dans les angoisses, finis- 
sant presque dans le bonheur. 

Elle le regarda partir, avec ua sourire 
d'ineffable reconnaissance. 

Et quand la porte se fut refermée 

Il m'aime! Et moi, moi aussi, je 
l'aime i 

Cinq minutes après. le père Brûlot était là, 
au chevet, s'installait gaiement. 

Cette fois, si vous recommencez, ce ne 
sera pas faute de surveillance. 

Je n'en ai pas l'envie. 

Le goût en est passé ? 

Tout à fait. Si lourde qu'elle doive être, 
j'accepte la vie. 

Bast il y aura encore da boa temps, 
allez! On ne peut pas pleurer toujours. 
Guillaume, sa toilette terminée, avait pris 
une voiture et s'était rendu rue Murillo. 
Un télégramme, envoyé la veille par M. 
Marcel-François, l'y attendait. 

Ce télégramme disait: 

Il faut que- je vous parle. Venez me vetr 
» sans faute demaia. » 

Guillaume laissa toutes ses affaires et cou- 
rut au Palais. 

Le juge, très matinal, si trouvait déjà. 
Mon cher Guillaume, dit-il, je ne pais 
attendre plus longtemps. Tout ce ,qu'il serait; 

appartenant à M. Royer est tombA hier matin 
dans une profonde tranchée creusée à l'aogie des 
rues de Kontenay et de Moulreuil-sou* liois. 
La voie des cnemina de fer nogeuUj» a été 
entièrement obstruée et te service interrompu 
pendant trois heures. 

SAINT-MAURICE. Dans la journée d'hier. 
un enfant de cinq aas, René Meuriot, demeu- 
rant avec ses parents 3S, rue de la Montagne- 
Saint-Mandé, se présentait au commissariat >ij 
Charenton et remettait à M. Cuvilicr un porter 
monnaie contenant une somme de SA) franco 
qu'il avait trouvé sur la route de Gravelle. 
Le magistral il, vivement félicité le jeune ee. 
ftnt et son père, qu'il avait fait appeler. 
VANVES. Vers six heures, hiar soir, le 
tramway électrique numéro ù, de la ligna Van- 
ves-Ecolt; M •• conduit par le wattinau Louis 
uit38, rue Paruu;uUer, a Ma- 
lakolf, ah >̃ passant rue de Paris, à Van- 
ves, une to^ibsiùi-c conduite par M. D«in|tel, rôsi-> 
dant 10, rue de la Orauge-aux-Belles, à Pari*. 
Dans le oboe, M«W AmiMe Upnzâl, âgée de 
vingt-huit «Mb luit' MwamiliCnait son mari, a 
été violeaumu ot griè- 
Toment blessée mx jainlK* «t *ux rciu^i. Eflo a 
été transportée d,'u?gsjtice à l'hAiniui Ei-otuaMs, 
où elle fut admise salie Broca. lit i% 

Quant h fa v«Uu«nÉ»fi M Ufisé*. 

M. Hocquct, oiwnwlwniix» de police, a. ouvert 
une eaquutc pour étaltlirle« retspoadabiiiU&. 

MALAKOFF. Maiff! ê ïn vigilance des agents, 
les vols deviennent ••̃) plus 
La nuit dernière.. heures Il, rnal- 
fsitetirs se sont intt ̃ _us 'c m ï-m da 
chaussures de Mme ̃•ni.-un :i >»K« 
de St on trou «te OÙ. tr, -̃ }i:-i>ii:O!<-im-:i: -r:inst;s 
dans leur opération, ihs nout pu etopôrtur qua 
des objets însisrniliante. 

(Jnelques instants après, les mJmfii iivlividu» 
sa,u§ doute, pOnéiraient dans l'iinnii;ubli. orcupj 
par M. Antoine Piammon, gfMinelier, rue 
victor-H': ikoff. Le ooHVe-fort, tjui con- 
tenait ph.. liera de trame; n'a [>aa été 
touche, gi-àco a ia présence du chien qui a mi! 
en fuite les- cambrioleur*. 

Une enquête est ouverte. 

Voiture dans une Tranchée 
Un grl ut <iô voiture s'eut produit à 
Pantin, i •• 1 avaut-tiermùro nuit, met- 
tant eu àabilHiils de tout i"> ̃•••̃"••>-r 
de: cette ioeatité« dont l'attcution 

par l'intervention des pompiers ci 

île la paix. 

Tout- récemment, des ouvriers travaillant k 
réparer les conduilM des eaux ont ouvert. nue 
Victor Hugo, du ofttô des numéros impairs, entre 
le trottoir et la voie des tramways, sur une cer- 
trine longueur, uue tranchée profonde d'environ 
quaU-a mètres. 
La nuit venue, tes abords de cette tranchai 
étaient prôtésés par des 'madriers doués s^ur lies 
uioux, en môme temps i^ue des fcux en signa- 
laient l'existence. 

Avant-hier soir, vers onze heures et demie, 
un commerçant, M. Mer: ̃- "̃ '̃- v-– t" -.•̃•, 
demeurant 27. route de« 

rue Vicior-riiifjn (tans un 

dans !;i(| nt pris place, a cùté «lu lui,. 
M. Jean k sa femme, âgés de quarante 
et trcnte-iiuu .m?, domiciliés rire de la Marine. 

Soudain, un tramway marchant en sens in- 
verse déboucha à quelque distance d'Il véhirule, 
que M. Morice, pour se garer, fit immédiate- 
ment dévier sur la gauche. 

Mais efrrayé par te tramway, le encrai prit 
soudain une allure si vhc que M. Nforiee n'en 
fut plus maître, et l'animal alla se jeter sur les 
madriers de la palissade qu'il enleva. 

Une minute après, le cheval, la voitnrt et les 
trois personnes qui s'y trouvaient élaient préci- 
pilés au fond de la tranchée. 

Quelques passants, attirés par le» pt-iintes et 
les gémissements que poussaieut les malheu- 
reM, essayèrent saris y réussir de leur porter 
aecour*. 

Il fallut avertir M. Marie, commtssnire de po- 
lice, qui accourut accompagné du M- Jouin, son 
secrétaire, et de plusieurs agents, ne précédant 
que de quelques minutes les Pompiers de la lo- 
calité. 

Ce:? derniers se mirent à l'œuvre «t réussirent, 
non sans peine, à sortir de lu irmi.'h' les trois 
personnes qni y avaient été i< 

On constata alors que Mm« il n'avuit 
que des contusions ut des égriUgiiuic:; .tuisxr-a- 
vité. 

II n'en était mall"">ic-ment pas '!̃• ̃•̃̃̃̃•«"» 
rfe son mari, qui, rss blessu: 
lAjonibegautho.fr.>' ̃̃ surtout >. 
rice, qui se plaint de ressortir des duulj;i:s ja- 
ternes, a plusieurs dents brisées et est griève- 
ment blessé au crâne et au visage. 

Ils ont demandé l'un et l'autre à être soifcnés 
chez eux. 

Qunnt au cheval et A la voilure, les pompiers 
ont dû travailler jusqu'à deux heures du m atin 
pour les sortir de la tranchée. 

ÂRMSTATIO^MOUlfïlïElîTÊE 
Une rixe, au cours de laquclle un gardien de 
la pnix a 6ti très grièvement blessé, s'est dé- 
roulée avant-hier soir, rue de la MouUguu-iaiut- 
Mandé, à Ch'arenton* 

Vers onze heures, quatre individus se prenaient 
de querelle, et, des invectives fîro^sières, ne tar- 
daient pas à en venir aux main?. La lutte était 
acharnes et leurs cris jetaient l'émoi dans le 
quartier, d'ordiaaire paisible à cette heure. 
Les agents Michel et Petit, de service t'en- 
trée du pont d'Alfortville, attirés par le bruit de 
la lutle, accoururent et voulurent séparer les 
combattants; mais à leur approche, œux-ci ces- 
sèrent de se battre et foncèrent tête baissée sur 
les ageuls. 

Micliel et Petit tinrent tète à leurs agresseurs 
et les mirent en fuite après leur avoir fait un 
prisonnier, qu'ils se mirent en devoir de con- 
duire au poste de la rue des Quatre-Vents. 
En cours de route, cet individu les injuria, les 
frappa, et, étant parvenu à se dégager, prit la 
fuite ;dans la direction du canal de Saint- 
Maurice, 

Sur son chemin il trouva l'agent Jacqnot, le- 
quel, de planton au poste, avait entendu les 
appels de ses collègues et voulut lui barrer la 
route mais, avant qu'rl se fût mis stir la défen- 
sive, le fuyard lenvoyait rouler inanimé sur le 
sa! par deux terribles coups de pied qui l'avaient 
atteint.à la tête et l'aine. 

Tandis que Miche) et Petit s'empressaient aa- 
près du blessé, le scua-brigadier Pioii el pin- 
sienrs gardians rle la paix se mettaient a la 
poursuite du foyard, qu'th» ne tardaient pu 4 
rejoindre et Il capturer, apréa avoir engagé avec 
lm et une femme venae « sea MWtin un com- 
bat acharné. 

Conduit enfin avec sa complice au commissa- 
riat do Charenton, où ils passèrent la nuit, le 
prisonnier fut interrogé, hier maün, par M. Cu- 
vUier, commissaire de police. 

Il a déclaré se nommer Georges Laboux, 
élève externe à l'Ecole vétérinaire d'Atfort, de- 
meurant 7, quai do Charenton, avec sa mal- 

en mon pouvoir de faire, ce serait de retarder 
de vingt-quatre heures encore et -sans- plus 
cette fois l'envoi du dossier à la chambre. 
Quand je serai dessaisi, rien ae me regardera 
plus. 

Merci de m'avoir averti. 

Ne vous l'avais-je pas promis? 

Et moi, de mon côté, j'avais fait une 
promesse. à Villaurier. 

Une promesse 

Celle de 1« prévenir lorsque tont sein- 
blera perdu et lorsque l'instruction ne pourra 
plus faire autrement que de livrer le nom de 
Régine au scandale de la publicité. 

Dans quel but veut-il savoir? 

Je l'ignore. 

Il veut faire des aveux peut-être et il a 
attendu pour cela jusqu'au dernier moment. 
Guillaume ne répondit pas. 

Il n'avait pu jadis, lorsqu'il avait fait cette 
promesse à Villaurier, pénétrer la raison qui 
la lui faisait demander. 

Allez donc, Guillaume, et avertissez-le. 
XV 

La revanche de Jean Clairjean 
Juvardin se rendit à la prison. 

il fut raia presque aussitôt en présence de 
Villaurier. 

Celui-ci, en l'apercevant, ne retint pas un 
frisson d'angoisse et la pitleur grise de son 
visage s'accentua. 

Ah dit-il, ne le tutoyant plus, vous ne 
deviez revenir que pour tenir une promesse. 
que vous m'aviez faite. 

Je tiens ma promesse et je reviens. 
Celait bien ce que ViUaurier avait pensé. 
C'était biea ee qu'il redoutait. De là, s«n ««ac- 
tion. 

Alors, parlez, Guillaume. 

Je viens d être appelé chez M. Marcel- 

tresse, Renée Daroy, la femme qui était v«*ue 
àfion- «uje. 

Il a ajouté qu'il regrettait profondément VvAe 
qull av»itoo'amis,in«is il a refusé de faire con- 
naftra les trois personnes qui l'aeratnpagnaicnt 
quand rixe a éclaté. Le magistrat croit qu'elfes 
appartiennent également à l'Ecole vétérinarwu 
L'état de Tarent .lacqnot est jrave et te «Mo 
teur Rey, qi:i lui a donné tes premiers soin», tfa 
pu encore s* ^i-onooeer; il redoute des eonrpfi- 
cations 

Laboux et Uenéc Daroy ont été gardés à Ift 
tfiaposUftm de la justice. 

GRIPPE 

LA TEMPÉRATURE 
M jnnvirr, !f tour Il. tcnmtn, «*• J4«n 
ri* ituaer. samttt Vmttn*. 

Umr dttso>*4i a h. Sa, eovcàv A4 it. Uver 
te lune Il A ST, canrlitr à 4 il, 3. 

daa* "a nuit ù. -nival i mani). vers deux heure», i« 
vent i» mt^Ip tow- 
lM<\i itaatsur la «hauSHi* un mo«l-, 
leux u mom» du ceotjmétrea d*in«ls- 
i«ur. Atix «a wona 4e i*aris, c«U« ifiéi» a ètéeuifie 
d Il'. clwMft 4» MUf». 

l-a uuiij^i-iiijjii «aliiiisRe gâa^ral^ment eU<>. atait 
lùer matin de lï« CarlsUdt, 16 à. Alger et à Nfc- 
naco. 

On notait •• su Puy de Dôme, i au Ventouac, 
-«•aUMoi :̃ 

En Frru averses rutilai prototiles, aveo 
i:x ports français la nw> 
̃ ̃ tres houleuse ou jroâe 
sur Midurrranée. 

V ;o5phénqu9» du » jauvier, il'tlOtet. 
usiiiu:« BARown-Mi ntcMiotnnm» 
A 1 a. matin ~b\ -/• » a»dowHi» d** 
Mkli 7S1 */• 

h soir T.A •?• •• 

Minuit 7H •/• v 

NAViçjATios FLUVIALE. janvier, 7 neuree 
du matin 

Il, •ont 
de .i l 'o rt-q I AnâïlMi lift 
̃life. ••• >« Uiarenton, 3"!0. 

Il, -:uspducanMSttint-Mftlttii. P*t; 
f. l-*+: polit RayBl. J»T»î èRllH* 

!in'«(5t> tl« Bezous. r>-yâ poat<d« 

̃<<> de M«rw'»«irt, 3-BJ. 

• >> nizo <1p ViiM'tt*. l~§k. 

Si vous voulez rire, lisez tous les mercredis 

Les du Colonel Rouehen&t 
ter «USTAVfi FlUSON 

<>(/(• f-uiaine, duu U numéro tSfi 

utvk m^imom nis .'OU., 

El VfDlt isit j«5 le» ïkm«t et tcM It» UbrjiM* 
BULLETIN FINANCIER 
P,.ii. ianvier. 

Aprôs un début '•. iffcr- 
tnit iout (l'on c\hii< at- 
tein.. ri voiiane 
nu- que pendant la pluHgra*te 
p.ut et quelques p'ii'ti'^ 'i<* h 
IJourse, vi»tn;ae celle od se trait 

prûsi-ntcnt mAme une, réelle amiri' 

Soutein. ̃ 'jii> isu- 
cho le c icrme, de> 
10102 il- 

L'Italien progresse épalernent de 9i 

Au miliu\i dVehauues suivis, Î'V. 
av;i,. 

I. :Ils de crédit sont forme», 
m»u.- r uients notables. 

Le Mélropolitaiu, maiRré la gr6ve cm) Tient 
d'iuterromprc son exploitation, conserve en Clô- 
ture, 'on dernier cours d'hier; laThimi- 
sun as rafTermtt un peu a 12W, «in«l que la 
Trac" ,nI. 

L, notrices du Hhône tsont aettves aux 
en\ 

L, es Zimmer cons«rr«Bt m > 
tcn, 

l.r m,, .raie •̃ '-Ime h WW. 

Après une 1' lioratlon, Io« Mines d'or 
r«vieanent il i <u niviîau d'hii;i" \en Hand 
Mities clôturent k'U'i'o, lus OoldlieWs 17a, l'East- 
Rand a l«y. 

108 OÎITttrc D 
Italien H 801 Banq. Ottomane 
Extérieure 11 07 I Hio ̃ 1448. ̃ ̃ 
BYRRH 
BYRRH 
BYRRH 
Une grande 8oi«nité va î-.Ure. organisée le 
printemps prochain au Jardin d'n«r!iunaUtloa 
pour, célébrei' le .quarantième annivei^airo d. la 
création de ce bel établissement. 

n'est en eff'-t le i" octobre 18G0 que Te Jal-din 
d'aocliin ofdciellettieiil.iriaugiiré, par* 
l'emperr »n III, et lit rete projetée, qui 
mU où twi n-:u au mois d'octobre <̃ ̃• 
ilté ajournée eu raison de l'£xuositi«n, 

rant 1a foute au. Cfa&nut> de Mara, ea .i. 

ninué l'éclat. 

Il est intéressant de rappeler qn«, de* te détout, 
le Jardin d'acclimatation jouit de ta favenr du 
public. En 1«<M, le nombre de» visiteurs attei- 
gnait le chiffre déjà très important de 
aujourd'hui, il est environ de 

Po>ir la ffrtc projeté»», la direction dn J«Pdin 
d'acclimatation ménage a ta population pari- 
sienne une surprise qui ne peut manquer d'afoir 
le plus grand succès. 

DEPARTEMENTS 

Mardi 29 janaitr. 

CREtL P"TiH!Wt r«bfenee de l'-urs lurent». 
)<« deux Hezon, en HrCil, 
rue des '¡-'ion de i- une 
petite fllii. ,tn», voolurc: :j» la 
poêle avec du pétrole. Celui-ci ayant j>ris feu,. 
occasionni un «'ommencement d'incendie qui 
fut étein i Malbeureu <ii il, les deux 
enfants < • n;u,-semcnt ̃̃ un craint 
même uii^ ;.itale pour le peut garçon. 
GUIS.£.. La ferme de M. Médéric Lefèvre, 
c(iltiv:t:n" .i v^us-AnilIgny, a été déttnrite près-, 
per! 

tion ̃̃" :oaipaos, l' '̃"• -liiete 
Lou uarante-e ve- 
de la veille, a tjte surpns par un team uxperss 
j et a eu ta tête, les bras et les jambes liorrfble- 

François. Tout ce qu'il a pn faire pom sauver 
1 honneur de Régme, il l'a tenté. Itien a'a 
réussi. Il va se dessaisir de son dattier et 
l'envoyer fi. la chambre de4 mises en aecow- 
tion. Le dossier n'en sortira que pour être 
livré à toute la publicité de la tour d'assises, 
et Régine est perdure. 

Du moins ai-jo encore quelques jeux» 
de répit'? 

Pour ce qui concerne it- 

Combien de temps la Horde»- 
t-elle le dossier ? 

Deux ou trois jours au moins, huit jours 
au plus. 

Et je passerai aux assises de mars, seras 
doute? 

oui. Donc quinze jours vous séparent 
des débats. 

Merci. Voilà tout ce que y sa- 
voir. Je vous suis reconnaissaui, .jne, 
d'avoir bien voulu vous souvenir de ce- que 
vous m'aviez promis. 

Le prieonuior «Hait trAfrfflfaM 

Il partait avec lenteur. avœ tristesse, mais 
sa voix était ferme. 

Guillaume !>bservait, essayant de deviaet, 
Quel e5'. 'jetî 

Villaurier .ris. 

Un proj-oi ̃ Mais je n'en ai aucun. Ja 
vais voir, je vais réfléchir». 

Puis-je, otr plutôt, ponmis-je vous êtra 
utile? 

Alors, adiea I. 

Juvardin allait sortit. 

Villaurier fit un pa» Tew loi et le retint. 

Restez encore. 

Pourquoi ? 

Je voudras tous ftfler un peu. d'elle. 
D'eUe 1 

(A tuivre.) JCLB3 M.urr. 

