S r ftx^tgien l'éboulement d'une montagne, qui a duré vingtdeux jours

Quand nous sommes arrivés swr les lieux, nous constatons de visu ce qu'avait dit M. Martin l'éboulement, quoique faible en ce moment, continue quand même, et Mali devons nous garcr au plus vite, des pierre qui bobs .su lient par instant aux oreilles. Ces pierres siliceuses, se choquant les unes contre les autres, déterminent des étincelles et imprègnent l'air dtine odenr de soufre. Quant à la soi-disant fumée, elle est produite par le schiste cfai s'effrite sous le choc des pierres et forme aa nuages noirs. Ce phéoo mène, de l'avs de M. Martin, pourra durer piekfua tempe encore

Exprimons le regret que le volcan n'ait pas existe réellement notre pays y aurait gagné en intérêt et aurait reçu certainement la visite de nombreux curieux

M. de Lur-Saluoes au Luxembourg de la Santé et conduit à cinq heures au Luxembourg, où M. Fallières, président de la haute

Cour, lui a fait subir un interrogatoire d'identité

Plusieurs peràonnes se sont présentées au greffe de la hauta Cour et ont décade communiquer avec M. de Lur-Saluces

M. Fallières ne leur a pas donné cette autoriAprès son interrogatoire, qui n'a duré que dix minutes, M. de Lw-Sakices, accompagné de deux agents de la sûreté, a été reconduit à la prison de la Santé

De son côté, le directeur de la prison s'eSt rendu au Sénat poar recevoir les ordres da

M. Bernard au sujet du régime à appliquer à

Le procureur général l'a chargé d'appliquer à

M- de Lur-Saluces, le régime de faveur des détenus politiques

La Commission du Travail

Le projet voté par le Sénat, ayant pour objet d'assurtr aux réservistes et territoriaux, la situation qu'ils occupaient avant leur période d'exer cice a été adopté, hier, à la Chambre, par la commission du travail

Cette commission a également adopté le rapfort de M. Rose, sur la proposition qui assure l'indépendance des délégués mineurs

Elle s'est ensuite occupee de la proposition de

M. CoHiard ayant pour but de restituer à la Natioa les mines non exploitées

Le .srouvernernent sera invité à fournir l'état

Mes mines concédées mais inexploitées, avec l'indicatiou du motif de cette inexploitation

L'Impôt sur le Revenu

Le ministre des Finaneps, M. Caillaux, .s'est tendn hier devant la commission du budget pour s'expliquer sur la motion adoptée par elle la veille

On sait que cette motion avait pour but d'introduire daus le prochain budget le principe de l'impôt sur le revenu

M. Caillaux a fait observer que la commission elle-même, en décidant de n'introduire qu'un principe dans le budget de avait reconnu l'impossibilité de réaliser par voie budgétaire

On entreprendrait une tâche non moins difficile en essayant de faire aboutir une réforme parelle

Dans l'esprit du gouvernement, l'impôt sur le revenu est un bloc c'est une œuvre de justice dont le but est de mettre fin aux inégalités qui résultent des^ imputa existants

Toute application partielle d'un impôt sur le revenu conduirait à l'inverse d'une reforme démocratique. A ee sujet, M. Caillaux a déclaré que si, par exemple, on vonlait remplacer la seule contribution des portes et fenêtres par un impôt sur le revenu, beaucoup de contribuables qui, présentement ne paient pas cette contribution, seraient soumis au nouvel impôt. Inverse ment, de nombreux propriétaires d'immeubles forcément grevés par cette contribution, seraient largement dégrevés si le nouvel impôt la remplaçait

Le gouvernement considère donc que l'impôt sur le revenu ne peut pas être découpé en tranches. La motion adoptée par la commission du budget donne lieu à deux hypothèses

Siia commission a voulu exprimer le vœu que le gouvernement exprimàt de nouveau sa volonté de faire aboutir la question de l'impôt sur le revenu, le gouvernement est tout prés à râtfescT-ce désir, à ce pçrat -de vtto d'ailleurs, il n'est pas suspect, a fait remarquer M. Caillaux, puisqu'il a déjà saisi la Chambre d'un projet particulier sur cet impôt et qu'il n'a point cessé d'en souhaiter la discussion

Mais, d'après le gouvernement, cette discussion doit être une discussion d'ensemble, une discussion très complète, car il convient que la

Chambre soit mise en présence de la question tout entière, afin que la voyant dans tout son ensemble elle en puisse connaître toutes les diffi cultés, tous les détours

Dans l'autre hypothèse, la motion adoptée par la commission pourrait avoir le caractère d un vote émis pour embarrasser le gouvernement. Le ministre des. Finances considère, quant à lui, que tel n'est point le sens du vote du'a exprimé la majorité républicaine de la commission

Après le départ de M. Caillaux, la commission a maintenu par 16 voix contre 15 la motion qu'elle avait votée la veille par 17 voix contre

Sur la motion de M. Sembat, la commission a constitué une sous-commission qui, composée de

MM. Merlou, Aimond, Berteaux et Trouillot, a reçu mandat de préparer, en vue de la prochaine discussion des quatre contributions, l'application du principe voté

Par contre, elle a rejeté par 22 voix contre une motion de M. Trouiltot qui avait pour but d'inviter l'administration des Finances à faire une statistique des revenus en France. La commission a considéré, sur les observations de M. Rou vier, qu'il convenait d'attendre d'abord le résultat des travaux de la sous-commission

LE

Sapplément Littéraire do Faut Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS tui est rnis en venfe cette semaine on frouvera deux magnifiques dessins en couleurs à la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK H

E ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Assassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve le portrait de

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

LE TIMBRE MILITAIRE

Les troupiers vont, avant peu, être dans la joie le ministre des Colonies ayant enfin fait connaître sa réponse à l'administration des postes, qui l'attendait depuis plus d'un mois, la pre mière expédition de timbres militaires a été faite en deux fois, avant-hier soir et hier matin

Les vignettes postale- portant en italiques, au beau milieu de la figurine, les lettres F. M. imprimées en rouge n ont pas croûté grand'chose à établir, car on s est servi, pour l'usage en question, des feuilles ayant un quelconque défaut d'impression, fort peu de chose sans doute, mais n'étant pas, somme toute, d'une absolue régularité au point de vue du tirage

Dumanet et son inséparable Bitou n'y regarderont sans doute pas de si près

En attendant, les timbres ont été expédiés au nombre de 80,000 par corps d'armée, ce qui représente au total un peu plus d'un million et demi de timbres, soit encore, en chiffres ronds environ un quart de million de francs

La dépense, comme on le voit, est assez forte tenouvelée douze fois dans l'année, elle coûte au

Trésor la coquette petite somme de 3 millions au bas mot pour la France sculement; et les régiments coloniaux ainsi que les colonnes expé ditionnaires profitent également de cette faveur ce qui, à peu de chose près, double ta somme

On conçoit assez facilement que devant une dépense aussi importante, l'administration des

Postes hésite à faire composer et^ra ver un nouveau timbre, car les travaux préliminaires coû teraient au bas motune trentaine de mille francs qu'on ajoute à cette somme le coût d'une machine à imprimer en trois couleurs (noir, bleu et ronge), le payement des ouvriers, le prix des matières premières, et l'on arrive à un chiffre minimum de 100,000 francs. Nous ne verrous donc probablement pas les fameux timbras, portant en vignette une France guerrière sur fond tricolore, car M. Meugeot recule devant une

ILareillc dépense, en vérité assez peu utile, puis que les timbres surchargés peuvent iwnplir le même rôle

Seuls les pfeilatéttslease plaindront peut-être de nu pouvoir oru-ir leurs collections dos rarissimes pxomptoiivs ita premier 1$raKi" mais îls s'en eonsolrront on >nma><- useez Aite, car pour être moins ririgin;iu. !es timbre de pteçajèro. sur n'en seront Du moins rares, mi Sioins rechen-h^. Ce n'est jw en timbre après tout, que se préoccuperont les mnnjaas en recevant la bienheureuse UUrcqui leur apportera les baisers de ceux qui rêvent d'eiies, g@tis les plis du drapeau tricolore

Pékin, 5 juin

Suivant des renseignements venus de TienTsitt an 'sujet de la rixe de dimanche soir, c'est une patrouille de polies anglaise msh fnvestivée par un soldat français, monte par plaisanterie sur le toit d'un caté, tira et le blessa. Des camarades du Français et des Allemands ripostèrent avec

Ittui'i baiûniicUiis et en tançant des pierres

La patrouille anglaise fit feu de nouveau crois

Français furent tues et quatre furent blessés

Quatre Allemands furenh également blessés

Un des Français tués passait en voiture par hasard

Les victimes ont été enterrées solennellement mardi en présence du maréehal de Watdersee arrivé la veille, des généraux français Voyron et russe Vogack

Une enquête ouverte se poursuit. -V

Beeliu, 5 juin

Le croiseur allemand in Hertka, ayant à bord le maréchal de Waldersee, est parti hier de

Takmi pour Kobé (.lapon

Le 1" bataillon d'infanterie de marine est parti avaoUùec de Tatou

Londres, 5 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 4 juin, disant que les troubles continuent dans certains districts du Tehili, où les Boxers sont bien organisés et se dispersent à l'approche des troupes alliées

Li-Hung-Chang est sur le point d'offrir une récompense pour la capture des chefs boxers

Il exisle quelques divergences d'opinion entre les ministres et tes généraux sur les conditions dans lesquelles devra s'effectuer l'évacuation mais la majorité d'entre eux estime qu'il serait bon de commencer immédiatement le retrait des troupes, de façon encourager la cour à revenir à Pékin

L'incendie du Palais impérial

Berlin, 5 juin

On télégraphie de Pékin, le 4 juin

Un grand incendie s'est déclaré dans la cité interdite. Les Japonais et. les Américains ont établi un corda rigoureux autour de cette partie de la ville. c'est pourquoi l'on manque jusqu'à présent de détails

Pékin, 5 juin

L'incendie aui a éclaté dans la partie occidentale de la -ville défendue (de la cité impériale qui était sous la surveillance des Japonais et des

Américains, a été causé, il ce que f'on suppose par la foudre au cours du terrible orage qui s'est abattu hier soir sur Pékin

Malgré une pluie violente, le feu s'est propagé et a détruit un grand nombre d'édifices, parmi tesquels le hall de Wuyzin.t? contenant les archives de la bibliothèque impériale

Le grand hall du milieu, les temples des ancêtres et les appartements privés de l'empereur n'ont pas été atteints par le feu

Il scmble jusqu'à présent qu'on n'ait aucune perte à déplorer

On a pris des mesures très sévères pour empêcher l'accès du théâtre de l'incendie. Ces me sures étaient nécessaires pour que la populace

Berlin, 5 juin

L'empereur a reçu hier la mère et la veuve du baron de Kettefer, le ministre d Allemagne assassiné à Pékin

Il a reçu aujourd'hui M. Cordes, interprète de la légation d'Allemagne à Pékin

Dépêches (^l'Étranger

UN MARIAGE BOER

Le mariage de Mlle Guttman, soeur de Mme

Eloff, petite-fille par alliance du président Kriïger avec le colonel fiiehiardi, a eu heu ce matin à la maison communale de Scharbeelc

Un service d'ordre avait été organisé pour maintenir la foule très nombreuse qui avait envahi les abords de l'hôtel de ville. Afin d'éviter les manifestations, les voitures sont venues deux par deux

Les témoins étaient le docteur Albert Heymans, médecin du président Krûger; M. Herman

Bredetl, fonctionnaire de la Rëpublique sud-afriraine; le docteur Van Heck.de l'ambassade beige au Transcaal, et le docteur Simino Benedelto. La suite était très namia-eusè

Le bourgmestre, M. Kcnnis, a adressé une allocution aux jeunes mariés, puis a passé l'al liance au doigt de la mariée

A l'issue de la cérémonie la foule a acclamé le cortège aux cris de Vivent les Boërs! e

ACCIDENT DE MONTAGNE

Genève, 5 juin

M, et Mme Guild, de Boston, qui, accompagnés de plusieurs guides, faisaient l'ascension du mont Blanc ont été emportés par une avalanche de glace près du passaga des Grands-Mulets

Des secours furent demandés à Chamonix et vingt-cinq guides éprouvés, accompagnés du docteur Payot, partirent immédiatement à la recher che des voyageurs disparus

Les blessés ont été transportés à la PierrePointue pour y recovoir les premiers soins, et de là, ce matin, à Chamonix

M. Guild a eu une jambe cassée et Mme Guild une épaule brisée; mais leur état n'inspire aucune inquiétude

Quant aux guides, lis ont reçu de multiples contusions

A LA COUR D'ITALIE

Rome, 5 juin

Ce matin onze heures, on a rédigé au Quirinal, l'acte de naissance de la princesse Yolande

Marguerite -Milène-Elisabeth-Romana- Maria, en présence du roi, de la reine Marguerite, de la duchesse de Gènes, de la princesse mère de la reine, de son frère le prince Mirko, du président du Sénat comme officier d'état civil, du ministre de l'Intérieur comme notaire de la couronne, des grands colliers de l'Annonciade, du président de la Chambre, de tous les ministres, des sous-secrétaires d'Etat, des grands dignitaires de la Cour et de l'Etat et du maire de Rome

Après la signature de l'acte, un champagne a été offert en Î'honneur de la nouvelle princesse

E ESPA6lIE

Barcelone, 5 juin

On signale une agitation croissante dans les centres ouvriers. Ceux-ci veulent seconder les grèves qui ont récemment causé à la Corogne des événements graves

Les commissions ouvrières discutent la question de la grève générale et cherchent à se met tre d'accord pour la faire éclater

On dit que des anarchistes ont pris des décisions secrètes dans une réunion qui avait cepen dant été interdite par le gouverneur civil

En CRÊTE

Londres, 5 juin

Le prince Georges aurait, d'après le Dail Mail fait savoir aux puissances qu'il n'a ni le désir ni l'intention d'accepter le renouvellement de son titre de gouverneur de Crète sous la suzeraineté du sultau

LUGUBRE DÉCOUVERTE

De notre correspondant particulier

Lyon, 5 juin

M. le docteur Boyer, qui n'avait pu examiner que de façon très sommaire le lugubre débris s est livré, ce matin, à la Faculté de médecine, à une étude approfondie

Il semble établi qu'on ne se trouve pas en présence d'un nouveau crime et que la jambe est celle d'un homme. M. Boyer a découvert sous le talon une plaie assez large qui a dû nécessiter l'amputation de la jambe, et le membre sernit simplement une, pièce anatomique provenant d'un hôpital ou d'une maison de santé

Cette hypothèse est condrmée par ce fait déjà signalé, que les chairs laissaient a nu une partie du fémur. Dans les opérations chirurgicales en effet, on procède de cette façon, de manière à rabattre sur l'os découvert les chairs et la peau

Quant h la corde noirâtre qui enveloppe l'os elle est en chanvre tressé et il est probable que l'opérateur ou le préparateur qui a jeté ce débris dans le Rhône avait attaché à l'extrémité de cette corde de chanvre une pierre qui a dû se dktaoher subitement. Enfin, Je linge Qui entourait le cou-de-pied semble provenir d'un pan sement

C'est dans ce mens que M. le docteur Boyer a déposé on rapport. Il est certain que la pièce anato-mfqiio ne provient pas de lar Faculté de méLe parquet cherche activement A: SB découvrir

Dans le rapport que M. le docteur Boyer a remis au procureur de la République, l'expert a fait remarquer que la jambe coupée avait été envahie par un phlegmon très él < dont la présence explique et jnstifie à la fois la plaie du tatou ouverte pmtr faciliter la suppuration et l'amputation gnnle du membre infecté

Voilà doue qui est bien éclairci et il ne s'agit évidemment pasd'un crime

M. Boyer a émis également dans on report r©piniou que le malade traité de la sorte a été plus probablement opéré son domicile que ï une maison de santé, ceux qui l'entouraient ne sachant comment se débarrasser du volumineux débris tombé sous la scie du chirurgien l'ont jeté dans le Rhône

Si 1 opéré est maintenant, comme il est probable, vivant et en bonne santé, ne doit-il pas éprouver une sensation de gaieté mêlée de regret à trouver, après plusieurs jours de séparation des nouvelles desa jambe et à suivre l'odyssée de ce membre fugitif

Quoi qu'il en soit, l'émotion soulevée par cette affaire a été grande dans la région lyonnaise, où nous avons en trois années cinq découvertes de cadavres dépecés

La Recluse de Poitiers

Poitiers, 5 juin

J'ai été assez henrettx pour rencontrer, hier soir, sur la place d'Armes, M. l'abbé de Mondion l'honorable aumônier de l'hospice, avec lequel j'ai pu m'entretenir quelques instants de Mlle

Blanche Monnier

Comment elle va? me dit-il, mais assez bien

Elle commence cependant à s'impatienter des visites qu'elle a reçues depuis samedi. La consigne s'était un peu relâchée et on a pu la voir depuis trois jours

Aujourd'hui elle a commencé à dire qu'elle en avait assez de tous ces bonjours et bonne santé

Je crois que l'on va devenir encore une fois plus sévère c'est du reste ce qu'ont ordonné les docteurs

Est-il vrai qu'elle n'a pas de linge et qu'on la laissa dans le dénùment le plus complet

Ce fut vrai jusqu'à aujourd hui, mais la situation s'est améliorée. Elle portait, cet après midi, une chemise et un jupon blanc, ainsi qu'un beau peignoir rose qui faisait encore ressortir la pâleur de son teint

Sa nour' a-t-elle varié

Elle mange maintenant du poulet, des œufs au lait et des biscuits. Elle boit un viu généreux du zucco, qu'elle prend du reste pour de la liqueur

En somme, son état s'est sensiblement amélioré, elle continuera à reprendre des forces, es pérons-le

L'instruction n'est pas près de se clore, une nouvelle liste de témoins vient encore d'être citée à comparaître devant M. du Presnel, juge d'instruction

Au parquet, les ordres sont sévères. On ne veut rien dire

Je crois cependant savoir que Mme Monnier mère et son fifs seront interrogés jeudi,prochain soit dans le cabinet du juge d'instruction, soit à la prison

ÉCHOS ET JODYELLES

L'annonce du prochain voyage à Marseille du

Président de la République était un peu prématunje, car rien n'est moins certain

On avait annoncé que M. Emile Loubet se rendrait daus la vieille cité phocéenne, pour y sa luer, à leur débarquement, les troupes du corps expéditionnaire de Chine

Or, ces troupes seront rapatriées par petits groupes il est, en effet, à peu prés impossible de rapatrier 45,000 hommes d'un seul coup: tous les transports n'y suffiraient pas

Quoi qu'il en soit, les voyage du chef de l'Etat semble dès à présent devoir être remis à une date ultérieure, car on ne peut en toute justice favoriser un détachement plus u'un autre en le falridin l'ecevulf pai1 itJfrTUtuaeiU cm la tVei UDIi^ll6T

Les raisons que l'on donne, officieusement, de la remise de cette promenade au bord de la grande bleue , sont loutàfaitexcellenteS.N'empêche que les Marseillais ne vont pas être con tants

M. Loygues est arrivé dans le Var, à Agay près Saint-liaphaél, où il passera quelques jours avec sa famille

Le congrès de la meunerie a tenu sa dernière séance, hiermatin, après avoir adopté un certain nombre de vœux intéressant la corporation; puis a eu lieu la remise de deux médailles du travail décernées par le gouvernement et d'un certain nombre de médailles données par l'assoc.iation pour récompenser les vieux ouvriers

Le soir un banquet a été donné à l'hôtel Continental sons la présidence de M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture, qui a nommé officier du Mérite agricole M. Charonnat, meunier à

Puteaux

On connaît les chiffres du recensement à Paris qui ne tarderont pas à être publiés officiellement

D'après ces chiffres, la population des arrondissements de Paris au 24 mars 1901 se trouve arrêtée aux chiffres suivants, qui indiquent en même temps le nombre de députés auxquels ceux-ci auront droit en arrondissement (Louvre), 63,768 habitants député; 2° (Bourse), 64,267, i député; 3° (Temple député; 4' (Hôtel-de-Ville), 100,329, 2 députés 5" (Panthéon), 119,198, 2 députés; 6'(Luxem bourg), 102,782, 2 députés; 7° (Palais-Bourbon députés; 8' (Elysée), 107,i7i, 2 députés e (Opéra), 124,011,2 députés; (Saint-Laurent députés; 11' (Popincourt), 239,149, 3 députés 12 (Rcuilly), 130,062, 2 députés; 13' (Go belins), 127,874, 2 députés; i4' (Observatoire députés 150 (Vaugirard), 153,185, 2 députés; (Passy), 121,131, 2 députés; 17' (Bati gnolles'-Monceau), 206,208, 3 députés; 18' (Montmartre), 253,591,3 députés; 19'(Buttes-Chaumont députés 20' (Ménilmontaat députés

Paris compte donc actuellement 2,714,068 habitants et aura 40 députés au lieu de 37. Les trois arrondissements qui gagnent chacun un député sont; le 4 , le 7' et le

La Ligue franco-italienne a célébré, mardi soir, par un banquet, l'anniversaire de Magenta

De nombreux toasts ont été portés aux héros de Magenta, à l'union de la France, de l'Italie et des nations latines, notamment par MM. Bonneval, Raqueni, Paul Vibert, etc

Un télégramme a été envoyé au maire ile Magenta; saluant les héros qui combattirent pour l'indépendance de l'Italie

Quelques jours avant sa mort, le regretté lieutenant de vaisseau Guissez, qui commandait le sous-marin Narval, eut avec un de ses amis intimes une suggestive conversation

M. Guissez avait le commandement du yacht

Princesse-Alice, appartenant au prince de Monaco, commandement toujours réservé à un of ficier français

Il se trouvait à Bergen au moment même où l'empereur Guillaume y séjournait à bord du

Hohenzollern

Souvent, le matin, l'empereur aimait à venir s'entretenir avec l'otflcier français. Il entrait sans frapper, avec une brusquerie toute militaire dans la cabine du commandant >• Je ne vous dérange pas? s'asseyait à califourchon sur un guéridon et allumait une pipe

La conversation roula à maintes reprises sur la situation politique. Un jour, l'empereur Guillaumo, d'un tou singulièrement grave, dit il M

Unissez, en regardant une carte d'Europe où une teinte violette figurait l'Afsacc et la Lorraine

Quel dommage qu'il y ait entre l'Allèmagne et la France le fossé de l'Alsace-Lorraine

Un fossé sanglant sire, répondit l'officier français

Le temps creuse les sillons comme il comble les obstacles! commandant

Oui, mais ce tossé-là est de ceux que le temps ne comble pas

Oui. je sais, reprit Guillaufne tÇvètir. Et que cela eÉt déplorablsî L'Allefflàgne et la

France cependant sont des alliées tstorelles

Le lieutenant Guissez demeura muet. Une seule réponse, d'une fière élégance bien française, convenait

Peu aprèi, quand I:empereur d'Allemagne se présenta de nouveau dans la cabine de l'officier ses yeux cherchèrent en vain la carte de l'Europe. Elle avait disparu

Et l'empereur comprit

Le cirque des Champs-Elysées a vécu, et depuis trop longtemps, hélas il est remplacé par une bâtisse non terminée, dont l'aspect de ruine attriste ce joli coin des Champs-Elysées

Les divers concessionnaires qui ontvoulu louer cet emplaeement à la Ville n'ayant pu mettre leurs projets à exécution et remplir leurs engagements, MM. Chassaigne-Goyon et Q-uentiiv

BauclMtrt vont proposer au conseil municipal de résilier les traités signés et de construire à cette place un kiosque de musique où seraient donnés en été, des concerts publics

Les enfants terribles

Ah maman 1 maman

Qu'as-tu

Ne me gronde pas 1 J'ai laisse tomber ta boîte à poudre de rides

LE VITRIOL

De notre correspondant particuüer

Saint-Etienne, 5 juin

Le vitriol vient de faire de nouvelles victimes à Saint-Etienne. Voici dans quelles circonstances

Au numéro 40 de la route de Saint-Chamond habite une dame Bouthéon qui, en allant à son travail, laissait quelquefois sa fillette Jeanne âgée de treize ans, sous la surveillance de son voisin, nommé Gouilloux, qui avait pour la lilleLte une amitié très vive

Cette amitié portait ombrage à l'oncle de

Jeanne, le nommé Bouthéon. Ce dernier, qui habite également route de Saint-Chamond, au numéro 6, où il est chaudronnier, conçut de ces relations, qui n'avaient cependant rien que de très innocent, une violente jalousie

La nuit dernière, vers minuit, trouvant Gouilloux chez Mme Bouthéon, en compagnie de la petite Jeanne, il lui lança au visage un bol de vitriol. Instinctivement, la courageuse fillette se porta au-devant do son oncle pour protéger son ami, mais le geste fatal du vitrioleur était accompli et le liquide corrosif atteignit en plein visage la pauvre enfant qui a les deux yeux irrémédiablement perdus et a reçu de graves brû lures sur le cou et la poitrine

Quant à Guilloux il a également un œil perdu et des brûlures au visage

Le misérable vitrioleur a été arrêté

NOUVELLES MILITAIRES

Le Gouverneur de Bayonne

Le général Bernard, adjoint au préfet maritime de Cherbourg, est nommé gouverneur des places du groupe de Bayonne

Ces places sont, outre Bayonne, Le Portale! et

Saint-Jean-Pied-de-Port

Médaille Militaire

Une mise d'office au tableau, bien méritée. en faveur de l'adjudant Bomboy, du i°° colonial d'infanterie, vient d'être prononcée

M. Bomhoy s'est particulièrement distingué dans différentes circonstances à Madagascar, notamment en juin 1900, en poursuivant et en dis persant, avec douze tirailleurs, une bande de rebelles bien arméc et bien organisée qui compre nait quarante-cinq hommes; il compte 11 ans de service et 6 campagnes de guerre

Le Musée des Plans-Reliefs

La galerie des plans-reliefs des places de guerre est ouverte au public, à l'hôtel des Invalides, les dimanches, mardis et jeudis, de midi à quatre heures, depuis le 1" juin jusqu'au 31 juillet 1901 (accès par le portique est de la cour d'honneur, le corridor de Metz et l'escalier K

Les personnes qui désireraient obtenir des billets d'entrée devront adresser une demande par écrit, soit au ministre de la Guerre, soit au général directeur du service géographique de l'ar mée, rue de Grenelle, n° 140, et joindre à leur demande un timbre-poste de 15 centimes, faute

Hn fliioi M il n' sera pas répondu

De Montélimar

Le général Zédé, gouverneur de Lyon, est arrivé hier à quatre heures à Montélimar. Il est descendu à l'hôtel de la Poste

Le général a visité dans la journée les casernements

Ce matin à sept heures.il a passe en revue le d'infanterie a midi, il a offert un déjeuner aux officiers supérieurs de la garnison

Le général Zédé est reparti trois heures

LES TRIBUNAUX

ENTRE CIVIILS ET MILITAIRES

On sait qu'à la suite de plusieurs rixes graves survenues entre la population civile et les soldats de la garnison de Reims, le général Hart schmidt, commandant la 12° division d'infanterie, avait été amené à publier un ordre du jour par lequel, à la date du 20 avril, il précisait les circonstances dans lesquelles tout militaire attaqué devait se servir de ses armes

L'une de ces bagarres vient d'avoir son épilogue devant le conseil de guerre du 6 corps d'armée, siégeant à Châlons-sur-Marne, sous la présidence du colonel Vonderselerr, commandant le 106' régiment d'infanterie. Voici quels étaient les faits soumis à l'appréciation du conseil

Pendant la nuit du 14 au 15 avril dernier, trois cavaliers du 22 régiment de dragons, nommés

Désiré Duval, Dron et Cocu étaient attablés dans le débit tenu par M. Hubert Dupuis, cabaretier rue Gambetta, n° 64, lorsque ces militaires se prirent de querelle avec d'autres consommateurs

Jules Hazard et Ernest Bourgeois, manouvriers

Leclère, chiffonnier, arrêtés dans ce même établissement

Les militaires et les civils, qui étaient pris de boisson, sortirent de l'établissement, les dragons mirent sabre au clair, et Hazard et Bourgeois reçurent à la tête plusieurs coups de sabre

Les agents de police mirent fin à cette querelle et emmenèrent les blessés 4 l'hôpital et les autres au poste

L'autorité militaire traduisit alors l'un des dragons, Duval, devant le conseil de guerre, sous prévention de coups et blessures volontaires par application de l'article 311 du Code pénal

Après les dépositions de nombreux témoins, le réquisitoire de M. le commandant Pabst, commissaire du gouvernement, et la plaidoirie de

M' Drelon, avocat et maire de Châlons, le conseil de guerre ayant reconnu que les dragons se trouvaient en état de légitime défense, a rendu à l'unanimité, en faveur du dragon Duval, un verdict d'acquittement

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Le conseil supérieure du travail, ainsi que nous avons annoncé hier en résumant le discours de

M. Millerand, ministre du Commerce-, vient d'ouvrir sa session

Ses travaux paraissent devoir être particulièrement importants, et ses deux premières réu nions ont été des plus animées

Il a été en effet tout d'abord saisi d'une motion émanant des membres élus par les chambres de commerce et par les syndicats patronaux. Les signataires protestent eh premier lieu contre le mode actuel d'élection des conseils du travail institués par le décret du 17 novembre 1900, et qui n'assure pas une représentation suffisante aux ouvriers non syndiques

Ils s'élèvent de même contre la composition du conseil supérieure du travail et de la commission permanente, od l'égalité qui doit être maintenue entre les éléments patronaux et ouvrier serait faussée par l'introduction des membres de droit ou à la nomination du ministre . Ils appellent l'attenfâon du ministre du Commerce et des pouvoirs publics sur la nécessité d'une double réorganisation- E

Le conspil a abordé ensuite la discussion de la règlementation du travail des employés de com merce et des ouvriers et employés des petites industries de l'alimentation. Le rapporteur était

M. Dalle. Un grand nombre de membres ont pris i part au débat

A J'unanimité de 36 votants, a été acceptée en principe l'intervention de la loi pour protéger les i emplovés de magasins et les ouvriers de l'aliau point de vue de l'hygiène et de la ,f

En outre, passant à la réglementation de la durée du travail pour les memes catégories, le conseil en a voté le principe à l'unanimité pour les enfants, par 30 voix contre 8 pour les filles mineures et les femmes, par 26 voix contre par les adultes hommes

Enfin, à l'unanimité de 29 votants, il R émis un voeu en faveur du repos hebdomadaire destravailleurs des deux sexes employés dans les ÎUi bliaeemeuts commerciaux et alimentaires

DS ATlfflTAIHA DYNAMITE

De notre earrapondant particutier

Saint- Affrique, juin, 9 Il. malin

Un grave attentat à la dynamita a été omrais la nuit dernière dans la commune de Ctrapiae située à 50 kilomètres de Saint-AIlnque

Voici les renseignements que j'ai pu me procurer sur cette sensationnelle affaire, Je me transporte sur les lieux et aurai soin de vous tenir auaouraut aussi rapidement que potiàiiile

L'explosion, très violente, s'est produite adieux heures du matin; elle a fait sauter un angle de la maison appartenant à M. Sarrus, maire, ébranlant tout l'immeuble et les maisons voisines dont les vitres ont été pulvérisées et les boiseries des fenêtres broyées

Toute la population de Coupiaa, qui compte environ treize cents âmes, s'est répandue, à moitié vêtue, dans les rues, frissonnante d'émotion et croyant à un attentat anarchiste

Les brigades de Montclar et de Saint-Sernin aussitôt prévenues sont arrivées bride abattue et ont procédé à une enquête sommaire elles furent suivies de près par le procureur de la République et le juge d'instruction

Le premier résultat de l'enquête a été la mise en état d'arrestation des nommés Samuel, garde champêtre, et Vigoureux. Plusieurs autres arrestations sont imminentes

Le mobile de l'attentat est la vengeance on la rancune politique. La. malheureuse commune de

Coupiac est, en effet, en proie à deux partis dont l'un obtint 150 voix et l'autre 151 aux dernières élections municipales. Ces deux partis à peu près égaux en nombre et en influence se combattent avec un acharnement extraordinaire

On ne signale jusqu'ici aucun accident de personnes

PARIS

Une Fin Tragipue

Un tragique accident, qui a péniblement impressionné les témoins de cette scène, a eu lieu dans l'après-midi d'hier, à la hauteur du numéro du boulevard de la Bastille

Après avoir fait quelques courses dans le quartier de la Salpêtrière, une charmante jeune femme, âgée de vingt-cinq ans environ, Mme Marie Ricard, qui était accompagnée de sa Oiiette âgée de quatre ans, et d'une de ses amies, Mme veuve Bordier, prit un fiacre et se lit conduire dans la direction de la place de la Baaille

Cette voiture, portant le numéro 8693, et conduite par le cocher Desfontaines, prit le boule vard de la Bastille. Pour éviter un tramway venant à sa rencontre le cocher dut soudain obliquer mais, soit que son virage fût trop brusque, soit que la roue ait ripé contre un rail le fiacre alla se jeter contre un de ces énormes chariots attelés de quatre chevaux qui transportent des sacs de farine

Le fardier, conduit par le cocher Desnoyers, au service de M. Braux, entrepreneur de transports rue Lahire, ne ressentit pas le choc et continua sa route tandis que Mme Ricard, jetée à bas de la voiture, tombait sous les roues du lourd chariot qui lui passèrent sur la poitrine qu'elles broyèrent affreusement

En voyant tomber sa mère, la fillette se jeta en avant, et ce fut un miracle qu'on pût la retenir à temps pour l'empêcher d'être victime à son tour

Transportée dans une pharmacie voisine, on ne put que constater la mort de la malheureuse femme, dont le corps f-'t amené an poste du commissariat des Quinze-Vingts, où le mari prévenu aussitôt, vint le reconnaître. La scène fut déchirante et il fallut arracher l'infortuné mari, qui ne pouvait se séparer des tristes restes à ce douloureux spectacle

Le corps de Mme Hicard fut transporté, dans la soirée, à son domicile, 7, rue Saint-Marc, par les soins de NI. Boutineau, qui a ouvert une enquête sur les causes de cet accident

L'Accident de la rue de Uome

Un grave accident s'est produit dans l'aprèsmidi d'hier rue de Rome, à l'angle de la rue du

Rocher

Vers trois hpiire-j. ira tramway ^do la ligne

Madeleine-Saint-Ouen passait à-cetendroit quand tout à coup une dame âgée qui traversait la chaussée s'engagea sur les rails, malgré les avertissements du wattman

Ce dernier bloqua immédiatement ses freins mais un accident était inévitable

La pauvre femme fut tamponnée,renversée traînée sur le payé puis resta engagée sous le chasse-pierres. Elle avait la figure ensanglantée et poussait des crise- douloureux

La foule s'amassa autour de la victime mais c'est en vain que des efforts incmïs furent faits pour la dégager

Il fallut soulever l'avant du tramway à l'aide d'un cric que l'on alla chercher au commissariat spécial de la gare Saint-Lazare

Le sauvetage de l'infortunée dura plus d'une heure

Dès qu'elle fut dégagée, une voiture des ambulances urbaines, qu'on avait mandée sur ces en trefaites, la conduisit en toute hâte à l'hôpital

Beaujon

Là, on constata que son état était des plus graves car, en outre d'une fracture du crâne, elle portait des blessures et des contusions sur diverses parties du corps

L'identité de la victime a pu être établie

C'est une dame Lagache, âgée de soixante et un ans, rentière, demeurant 4, villa de la Paix, à

Bois-Colombes

Sa famille a été informée par les soins de M

Garnot, commissaire de police

Le coffre-fort dynamita

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, à la gare Saint-Lazare, la maîtresse d'Eddy Guérin dit Edwards, l'un des auteurs du vol commis au préjudicie de l'American Express Company rue Scribe

Cette femme, une demi-mondaine très élégante a été amenée dans le cabinet de M. Leydet, juge d'instruction; elle a déclaré se nommer Chenonwill et être âgée de vingt-sept ans

Elle a reconnu qu'elle avait connu Eddy Guérin à Londres

J'ai quitté cette ville où je réside d'ordinaire depuis hier soir seulement, a-t-elle ajouté, et,je n'ai appris que par les journaux le vol qui a été commis rue Scribe. Je n y ai participé en rien

Malgré ses dénégations, Mlle Chcmonwill a été écrouee à la prison Saint-Lazare

Elle a choisi comme avocat M' Simon Juquin

Tentatioe de Meurtre

Vers minuit un garçon de café sans place et sans domicile, nommé Fernaud Orbei, âgé de vingt et un ans, se trouvait dans un bar de la rue Hambuteau, où il avait précédemment servi

Carbet, qui paraissait très surexcité, se prit de querelle avec le patron de l'établissement, M

Huart, auquel il prétendait avoir des comptes à demander

M. Huart voulut expulser Carbet qui faisait du scandale; le garçon de café, rendu furieux, s'arma d'un revolver et tira presque à bout portant sur le patron

Fort heureusement, la balle ne fit à M. Huart qu'une très légère blessure à la poitrine

Des consommateurs qui' se trouvaient dans le débit se jetèrent sur le meurtrier et le désarmèrent

Conduit chez M. Bureau, commissaire de police du quartier des Haltes, Carbet n'a manifesté aucun regret de son acte. II a été envoyé au dépôt

Un fssatin d'Abeilles. à la Fourrière

Depuis le 20 février dernier, date du décès du père Colasson , les héritiers du vieil ermite

Ses Champs-Elysées, ont commis à la garde de l'hôtel légendaire de la rue de Galilée, 61, un brave homme, dont les fonctions consistent uniquement à faire, de jour et de nuit, des rondes ans les appartements aujourd'hui déserts, afin lue des malfaiteurs né soient point tentés de renouvelec le hardi coup de main du mois de

Ce sont là des opérations heureusement peu fréquentes aussi les rôle de gardien est-il plutôt honorifique que réel

Or, quelle n'était pas la stupéfaction des voisins et des passants en entendant, hier matin lés appels désespérés dans l'hôtel du père Coasson

On se précipita au seeours du gardien, tandis lue les agents cernaient 1 immeuble et en surveillaient les issues

Le brave homme, d'une voix entrecoupée par émotion, raconta aux survenants que, de grand natin, il avait été réveillé par un bruit insofite et lue, au moment ou il sortait de sa chambre pour in rechercher les causes, il s'était trouvé entouré

Aut coup par. un essaim d'abeilles qui lui ivait quelque peu endommagé le visage

Les agents ne pouvaient intervenir dans une jafeille violation de domicile, d'autant que les délinquantes étaient particulièrement agressive et bourdonnaient d'inquiétante façon autour des têtes des représentants de l'autorité, lesquels battirent en retraite pour aller requérir l'assistaftee de jardiniers plus experts en semblable matière

Une heure plus lard, quatre hommes la tête entourée d'un voile épais et gantés, se mettaient à la recherche de l'essaim qui s'était abattu pendant la nuit sur l'arbre unique ornant la cour de l'hbtef du défunt père Colasson La branche i laquelle était suspendu l'essaim fut sciée et les abeilles, emprisonnée dans une serpillière soh gneusement ficelée, furent amenées au bureau de M. Mourg-ues, commissaire de poTfCG

Le magistrat, peu charmé d'être gratifié de cet hôtes incommodes, a fait au plus tôt transporter l'essaim à la fourrière de la rue de Poisey, qui n'est pas habituée à recueillir de semblables bestioles

L 'agression, de la rua dis Manettes

Vers une heure du matin, un jeune homme de vingt-sept au$, M.Ei'iile X. demeurent impasse

Honce, regagnait sou domicile et passait rue des fut assailli par deux individus qui, en le voyant

Ah! les yoi à. Tn n affaire st bonne

Aussitôt, ils se ruèrent sur lui, le terrassèrentet les mirent dans un état pitoyable

A cet endroit, une partie de la rue des Nanettes est en contre-bas sur le reste de la chaossée à trois mètres environ de profoadesnr. Quand ils eurent assommé leur victime, les agresseurs enlevèrent le jeune homme et le jetèrent par des sus la grille qui protège les abords de cette excavation, puis prirent la fuite à toutes jambes

Revenu àlui une demi-heure après, le blessé appela au secours. Ses cris furent entendus par quelques passants qui i'emmen rant u poste de police de la rue Pasteur. Le malheureux, après avoir reçu les rremiers soins dans une pharmacie, fut interrogé par M. Boltolier-Lajîuum, coin missaire de police, auquel il raconta 1 agression dont il avait été victime

Puis, bien que ses blessures fussent graves, il demanda à être ramené chez lui

Accident daRS une Briqueterie

Quelques ouvriers de la maison Nicou et Dnmarigny, fabricants de iourneaux et de cheminée d usme, 26, boulevard de la Gare, étawmt occupés, hier matin, au décintrement de la voûte-d'un iour Il chaux qu'ils venaient d'édiiiar, au n° 9 d l'avenue de Chuisy, dans une annexe de leur laison

Au moment de è'enW eHi rt da ffrrtre de bois qui avait servi à l'établissement de cette voûte longue de 5 mètres 6Q et targe de t mètres les ouvriers oublièrent de retirer le dernier des quatre double-coins qui maatenaient TaiSBemIl fallut forcer pour retirer le cintre, destiné à établir une seconde voûte continué, et l'ébranlement qui en résulta amena l'effondrement de la voûte dont les débris s'amoncelèrent sur cinq ouvriers

Trois d'entre eux Eugène Stisch, dgé de trentesix ans, demeurant route de Choisv à Ivry Oné sime Guillaume, vingt-quatre ans, demeurant à

Issy, et Louis Moisy, vingt-cinq ans, demeurant passage Prévost, qui reçurent des blessures diverses a la tête et des contusions légères, furent pansés dans une pharmacie voisine et purent regagner leur domicile

Les deux autres furent plus grièvement blessés. Lucien Dumain, âge de dix-sept ans, de meurant 121, boulevard Bessières, eut la jambe gauche fracturée et une entorse au genou droit

On craint qu'il ne demeure estropié pour le restant de ses jours. Frémence Peuegrin, âgée de cinquante-cinq ans, demeurant rue Decrès, n fut relevé avec de graves lésions internes et dans un étatcomateux de mauvais augure; il peine put-on obtenir de lui son état civil. Ces deux blessés furent transportés à l'hôpital Cochin où ils furent admis de suite, salle Gosselia la détresse d'un Boêr

Sous ce titre nous avons relaté ces jours derniers la lamentable odyssée de M. J. Barron, ce docteur boër qui est venu échouer il Paris avea sa famille, et dont les malheurs ont vivement ému nombre de nos lecteurs

Quelques uns d'entre eux nous ont fait parvenir leur obole en nous priant de la faire remettre au destinataire

Nous avons reçu jusqu'à présent une somme de trente-neuf francs cinq-centimes que nous nous sommes empressés de transmettre à M

Barron et dont voici le détail

Un boérophile, 1 fr. 05 M. Cordieri à Besanon, 5 francs; M. X. et sa famille, 5 francs Mlle

X. au nom d'un groupement d'ouvrières francs, deux amis des Boots, 3 francs Mme

X. 10 francs^ M- Huât. Ui.ira.nos

Ajoutons qu'un grand nombre de commerçants du quartier de la Roquette, où habite le malheureux Boër, se sontentendus pour assurer la subsistance de cette intéressante famille, lui procurera partir d'hier un logement un peu plus confortable que celui qu elle occupait et chercher les moyens de lui faciliter le voyage d'Amsterdam, où le docteur J. Barron a l'intention de se rendre

Un Vol dans une voiture

M. Chauvin, professeur à l'Ecole supérieure dt commerce de Nancy, arrivait hier matin à Paris par la gare de l'Est, et décidé a descendre dans un hôtel du boulevard Beaumarchais, prenait place dans un fiacre avec sa femme

Au moment où il arrivait à destination, M

Chauvin constata soudain, qu'en cours de route un audacieux voleur lui avait enlevé un superbe sac en cuir déposé dans la capote de la voiture et qui contenait nombre de bijoux dé valeur, colliers, bracelets, bagues, pendants, appartenant à

Mme et Mlle Chauvin

M. Chauvin se rendit immédiatement chez M

Daltroff, commissaire de police, auquel il conta le vol important dont il venait d'être victime fournissant au magistrat la liste et la descripBoa de tous les bijoux qui lui ont été dérobés

Etouffée sous un Edreden

Dans la matinée d'hier, une ménagère, Mme

Tahet, domiciliée 109, boulevard de Charonne vaquant à ses occupations, avait installé sa tth lette Henriette, âgée de neuf mois, dans son propre lit, plaçant autour d'elle son édredon pour l'empêcher de tomber

Quand, une demi-heure après, Mme Tahet revint peut- habiller son enfant, elle trouva la fil lette manimée, la bouche collée contre l'édredon

On lui prodigua les soins nécessaires, malheureusement tous les efforts pour rappeler la pau vre petite à la vie demeurèrent inutiles

Une Brute malfaisant

Hier matin, un cantonnier de la Ville de Paris

M. Pierre Chanroux, était arrêté à l'angle de la rue Duphot et du boulevard, devant un kiosque de journaux, regardant des gravures

Tout à coup un individu après l'avoir considéré pendant un instant se précipita sur lui et le jeta à terre d'un violent coup de tête dams la poitrine

Sans lui laisser le temps de se relever, l'agr!esseur le frappa à coups de pied et de poing aveo une sauvage brutalité

Fort heureusement des passant intervinrent et arrêtèrent le forcené, qui fut remis entre les mains des agents et conduit chez M. Blondeau commissaire de police

Interrogé, l'individu déclara, d'abord se nommer Emile Prévost, puis finit par avouer être un nommé Maurice-Luèien Parisel, âgé de trente ans, sorti de la prison de Poissy seulement depuis trois jours

Je ne peux pas passer un jour sans démolir quelqu'un, a-t-il dit au magistrat, sans cela je considère que j'ai perdu ma journée

Quant à eeîni-la, a-t-il ajouté, puisqu'il s'est plaint, je lui ferd son affaire aussitôt que je vais être libéré

II a. été envoyé au dépôt. L'état de sa victime est grave

Le Feu

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier après-midi, vers trois heures, 40, rue Vivienne dans un bureau de tabac

Les locataires ont pu l'éteindre au moyen de seaux d'eau et de chiffons mouillés avant l'arrivée des pompiers

Malheureusement une domestique, Mélanie

Jeannin, cuisinière. Agée de trente ans, qui avait participé à l'extinction de l'incendie, a été très grièvement brûlée

Une Bonne Capture

II y a quelque temps, on arrêtait à Aub. niHi- rs sous l'inculpation de vol commis au préjudicie d'un sieur Meyer, un individu nommé .)b ,n

Schrœder, âgé de vingt ans, frère de Malhias

Schroeder, condamné aux travaux forcés à perpétuité pour le crime de la rue Piat

Jean Schrœder trouva le moyen de s'évader et était demeuré introuvable

Au cours de l'avant-dernière nuit, un jeune homme de dix-neuf ans, M. Jean Herbine passait rue du Goulet, à Aubervilliers, lorsqu'il fut assailli par trois individus qui le rouèrent de coups, le blessèrent très grièvement, lui enlevèrent sa montre et une somme de cinquante francs et prirent la fuite

M. Herbinet ne put que porter plainte devant

M. Huet, commissaire de police

Deux agents qui se trouvaient, hier matin costumés en rôdeurs, dans un débit de vins da la. rue de Soltérino, entendirent un individu qui