S 

r»ftx^tgien 

l'éboulement d'une montagne, qui a duré vingt- 
deux jours. 

Quand nous sommes arrivés swr les lieux, nous 
constatons de visu ce qu'avait dit M. Martin 
l'éboulement, quoique faible en ce moment, con- 
tinue quand même, et Mali devons nous garcr, 
au plus vite, des pierre qui bobs .su lient par 
instant aux oreilles. Ces pierres siliceuses, se 
choquant les unes contre les autres, déterminent 
des étincelles et imprègnent l'air dtine odenr de 
soufre. Quant à la soi-disant fumée, elle est pro- 
duite par le schiste cfai s'effrite sous le choc des 
pierres et forme aa* nuages noirs. Ce phéoo» 
mène, de l'avs de M. Martin, pourra durer 
.^piekfua tempe encore. 

Exprimons le regret que le volcan n'ait pas 
existe réellement notre pays y aurait gagné 
en intérêt et aurait reçu certainement la visite 
de nombreux curieux. 

M. de Lur-Saluoes au Luxembourg 
de la Santé et conduit à cinq heures au Luxem- 
bourg, où M. Fallières, président de la haute 
Cour, lui a fait subir un interrogatoire d'identité. 
Plusieurs peràonnes se sont présentées au 
̃ greffe de la hauta Cour et ont décade com- 
muniquer avec M. de Lur-Saluces. 

M. Fallières ne leur a pas donné cette autori- 
Après son interrogatoire, qui n'a duré que dix 
minutes, M. de Lw-Sakices, accompagné de deux. 
agents de la sûreté, a été reconduit à la prison de 
• la Santé. 

De son côté, le directeur de la prison s'eSt 
rendu au Sénat poar recevoir les ordres da 
M. Bernard au sujet du régime à appliquer à 
Le procureur général l'a chargé d'appliquer à 
M- de Lur-Saluces, le régime de faveur des dé- 
tenus politiques. 

La Commission du Travail 

'Le projet voté par le Sénat, ayant pour objet 
d'assurtr aux réservistes et territoriaux, la situa- 
tion qu'ils occupaient avant leur période d'exer- 
cice a été adopté, hier, à la Chambre, par la com- 
mission du travail. 

Cette commission a également adopté le rap- 
fort de M. Rose, sur la proposition qui assure 
l'indépendance des délégués mineurs. 

Elle s'est ensuite occupee de la proposition de 
M. CoHiard ayant pour but de restituer à la Na- 
tioa les mines non exploitées. 

Le .srouvernernent sera invité à fournir l'état 
Mes mines concédées mais inexploitées, avec l'in- 
dicatiou du motif de cette inexploitation. 
L'Impôt sur le Revenu 
Le ministre des Finaneps, M. Caillaux, .s'est 
tendn hier devant la commission du budget pour 
s'expliquer sur la motion adoptée par elle la 
veille. 

On sait que cette motion avait pour but d'in- 
troduire daus le prochain budget le principe de 
l'impôt sur le revenu. 

M. Caillaux a fait observer que la commission 
elle-même, en décidant de n'introduire qu'un 
principe dans le budget de avait reconnu 
l'impossibilité de réaliser par voie budgétaire 
On entreprendrait une tâche non moins difficile 
en essayant de faire aboutir une réforme par- 
«elle. 

Dans l'esprit du gouvernement, l'impôt sur le 
'revenu est un bloc c'est une œuvre de justice 
dont le but est de mettre fin aux inégalités qui 
résultent des^ imputa existants. 

Toute application partielle d'un impôt sur le 
revenu conduirait à l'inverse d'une reforme dé- 
mocratique. A ee sujet, M. Caillaux a déclaré 
que si, par exemple, on vonlait remplacer la 
seule contribution des portes et fenêtres par un 
impôt sur le revenu, beaucoup de contribuables 
qui, présentement ne paient pas cette contribu- 
tion, seraient soumis au nouvel impôt. Inverse- 
'ment, de nombreux propriétaires d'immeubles, 
forcément grevés par cette contribution, seraient 
largement dégrevés si le nouvel impôt la rem- 
plaçait. 

Le gouvernement considère donc que l'impôt 
sur le revenu ne peut pas être découpé en tran- 
ches. La motion adoptée par la commission du 
budget donne lieu à deux hypothèses. 

Siia commission a voulu exprimer le vœu que 
le gouvernement exprimàt de nouveau sa volonté 
de faire aboutir la question de l'impôt sur le re- 
venu, le gouvernement est tout prés à râtfescT-ce 
désir, à ce pçrat -de vtto d'ailleurs, il n'est pas 
suspect, a fait remarquer M. Caillaux, puisqu'il 
a déjà saisi la Chambre d'un projet particulier 
sur cet impôt et qu'il n'a point cessé d'en souhai- 
ter la discussion. 

Mais, d'après le gouvernement, cette discus- 
sion doit être une discussion d'ensemble, une 
discussion très complète, car il convient que la 
Chambre soit mise en présence de la question 
,tout entière, afin que la voyant dans tout son en- 
semble elle en puisse connaître toutes les diffi- 
cultés, tous les détours. 

Dans l'autre hypothèse, la motion adoptée par 
la commission pourrait avoir le caractère d un 
vote émis pour embarrasser le gouvernement. Le 
ministre des. Finances considère, quant à lui, que 
tel n'est point le sens du vote du'a exprimé la 
majorité républicaine de la commission. 

Après le départ de M. Caillaux, la commission 
a maintenu par 16 voix contre 15 la motion qu'elle 
avait votée la veille par 17 voix contre 13. 
Sur la motion de M. Sembat, la commission a 
constitué une sous-commission qui, composée de 
MM. Merlou, Aimond, Berteaux et Trouillot, a 
reçu mandat de préparer, en vue de la prochaine 
discussion des quatre contributions, l'application 
du principe voté. 

Par contre, elle a rejeté par 22 voix contre 6 
une motion de M. Trouiltot qui avait pour but 
d'inviter l'administration des Finances à faire une 
statistique des revenus en France. La commis- 
sion a considéré, sur les observations de M. Rou- 
vier, qu'il convenait d'attendre d'abord le résul- 
tat des travaux de la sous-commission. 

LE 

Sapplément Littéraire do Faut Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

tui est rnis en venfe cette semaine on frouvera 
deux magnifiques dessins en couleurs. 

à la première page 

L'ACCIDENT DU « SHAMROCK H 

!E ROI D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page 

Assassinée en Wagon 
Enfin, dans une page d'intérieur se trouve 
le portrait de 

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie 
LE TIMBRE MILITAIRE 
Les troupiers vont, avant peu, être dans la 
joie le ministre des Colonies ayant enfin fait 
connaître sa réponse à l'administration des pos- 
tes, qui l'attendait depuis plus d'un mois, la pre- 
mière expédition de timbres militaires a été 
faite en deux fois, avant-hier soir et hier matin. 
Les vignettes postale- portant en italiques, au 
beau milieu de la figurine, les lettres F. M. im- 
primées en rouge n ont pas croûté grand'chose à 
établir, car on s est servi, pour l'usage en ques- 
tion, des feuilles ayant un quelconque défaut 
d'impression, fort peu de chose sans doute, mais 
n'étant pas, somme toute, d'une absolue régula- 
rité au point de vue du tirage. 

Dumanet et son inséparable Bitou n'y regarde- 
ront sans doute pas de si près. 

En attendant, les timbres ont été expédiés au 
nombre de 80,000 par corps d'armée, ce qui re- 
présente au total un peu plus d'un million et 
demi de timbres, soit encore, en chiffres ronds, 
environ un quart de million de francs 

La dépense, comme on le voit, est assez forte; 
tenouvelée douze fois dans l'année, elle coûte au 
Trésor la coquette petite somme de 3 millions au 
bas mot pour la France sculement; et les régi- 
ments coloniaux ainsi que les colonnes expé- 
ditionnaires profitent également de cette faveur, 
ce qui, à peu de chose près, double ta somme. 
On conçoit assez facilement que devant une 
dépense aussi importante, l'administration des 
Postes hésite à faire composer et^ra ver un nou- 
veau timbre, car les travaux préliminaires coû- 
teraient au bas motune trentaine de mille francs; 
qu'on ajoute à cette somme le coût d'une ma- 
chine à imprimer en trois couleurs (noir, bleu et 
ronge), le payement des ouvriers, le prix des 
matières premières, et l'on arrive à un chiffre 
minimum de 100,000 francs. Nous ne verrous 
donc probablement pas les fameux timbras, por- 
tant en vignette une France guerrière sur fond 
tricolore, car M. Meugeot recule devant une 
ILareillc dépense, en vérité assez peu utile, puis. 

que les timbres surchargés peuvent iwnplir le 
même rôle. 

Seuls les pfeilatéttslease plaindront peut-être 
de nu pouvoir oru-ir leurs collections dos rarissi- 
mes pxomptoiivs ita premier 1$raKi" mais îls s'en 
eonsolrront on >nma><- useez Aite, car pour être 
moins ririgin;iu. !es timbre» de pteçajèro. sur-' 
n'en seront Du moins rares, mi Sioins re- 
chen-h^. Ce n'est jw» en timbre après tout, que 
se préoccuperont les mnnjaas en recevant la 
bienheureuse UUrcqui leur apportera les baisers 
de ceux qui rêvent d'eiies, g@tis te* plis du dra- 
peau tricolore! 

Pékin, 5 juin. 

Suivant des renseignements venus de Tien- 
Tsitt an 'sujet de la rixe de dimanche soir, c'est 
une patrouille de polies anglaise msh fnvestivée 
par un soldat français, monte par plaisanterie sur 
le toit d'un caté, tira et le blessa. Des camarades 
du Français et des Allemands ripostèrent avec 
Ittui'i» baiûniicUiis et en tançant des pierres. 
La patrouille anglaise fit feu de nouveau crois 
Français furent tues et quatre furent blessés. 
Quatre Allemands furenh également blessés. 
Un des Français tués passait en voiture par 
hasard. 

Les victimes ont été enterrées solennellement 
mardi en présence du maréehal de Watdersee, 
arrivé la veille, des généraux français Voyron et 
russe Vogack. ̃' 

Une enquête ouverte se poursuit. -V. 
Beeliu, 5 juin. 

Le croiseur allemand in Hertka, ayant à bord 
le maréchal de Waldersee, est parti hier de 
Takmi pour Kobé (.lapon). 

Le 1" bataillon d'infanterie de marine est parti 
avaoUùec de Tatou. 

Londres, 5 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin, 4 juin, disant que les troubles continuent 
dans certains districts du Tehili, où les Boxers 
sont bien organisés et se dispersent à l'approche 
des troupes alliées. 

Li-Hung-Chang est sur le point d'offrir une ré- 
compense pour la capture des chefs boxers. 
Il exisle quelques divergences d'opinion entre 
les ministres et tes généraux sur les conditions 
dans lesquelles devra s'effectuer l'évacuation; 
mais la majorité d'entre eux estime qu'il serait 
bon de commencer immédiatement le retrait des 
troupes, de façon encourager la cour à revenir 
à Pékin. 

L'incendie du Palais impérial 

Berlin, 5 juin. 

On télégraphie de Pékin, le 4 juin 

Un grand incendie s'est déclaré dans la cité 
interdite. Les Japonais et. les Américains ont éta- 
bli un corda» rigoureux autour de cette partie de 
la ville. c'est pourquoi l'on manque jusqu'à pré- 
sent de détails. » 

Pékin, 5 juin. 

L'incendie aui a éclaté dans la partie occiden- 
tale de la -ville défendue (de la cité impériale), 
qui était sous la surveillance des Japonais et des 
Américains, a été causé, il ce que f'on suppose, 
par la foudre au cours du terrible orage qui s'est 
abattu hier soir sur Pékin. 

Malgré une pluie violente, le feu s'est propagé 
et a détruit un grand nombre d'édifices, parmi 
tesquels le hall de Wuyzin.t? contenant les archi- 
ves de la bibliothèque impériale. 

Le grand hall du milieu, les temples des an- 
cêtres et les appartements privés de l'empereur 
n'ont pas été atteints par le feu. 

Il scmble jusqu'à présent qu'on n'ait aucune 
perte à déplorer. 

On a pris des mesures très sévères pour em- 
pêcher l'accès du théâtre de l'incendie. Ces me- 
sures étaient nécessaires pour que la populace 
Berlin, 5 juin. 

L'empereur a reçu hier la mère et la veuve du 
baron de Kettefer, le ministre d Allemagne assas- 
siné à Pékin. 

Il a reçu aujourd'hui M. Cordes, interprète de 
la légation d'Allemagne à Pékin. 

Dépêches (^l'Étranger 
UN MARIAGE BOER 

Le mariage de Mlle Guttman, soeur de Mme 
Eloff, petite-fille par alliance du président Kriïger. 
avec le colonel fiiehiardi, a eu heu ce matin à la 
maison communale de Scharbeelc. 

Un service d'ordre avait été organisé pour 
maintenir la foule très nombreuse qui avait en- 
vahi les abords de l'hôtel de ville. Afin d'éviter 
les manifestations, les voitures sont venues deux 
par deux. 

Les témoins étaient le docteur Albert Hey- 
mans, médecin du président Krûger; M. Herman 
Bredetl, fonctionnaire de la Rëpublique sud-afri- 
raine; le docteur Van Heck.de l'ambassade beige 
au Transcaal, et le docteur Simino Benedelto. La 
suite était très namia-eusè. 

Le bourgmestre, M. Kcnnis, a adressé une al- 
locution aux jeunes mariés, puis a passé l'al- 
liance au doigt de la mariée. 

A l'issue de la cérémonie la foule a acclamé le 
cortège aux cris de « Vivent les Boërs! e 
ACCIDENT DE MONTAGNE 

Genève, 5 juin. 

M, et Mme Guild, de Boston, qui, accompagnés 
de plusieurs guides, faisaient l'ascension du 
mont Blanc ont été emportés par une avalanche 
de glace près du passaga des Grands-Mulets. 
Des secours furent demandés à Chamonix et 
vingt-cinq guides éprouvés, accompagnés du doc- 
teur Payot, partirent immédiatement à la recher- 
che des voyageurs disparus. 

Les blessés ont été transportés à la Pierre- 
Pointue pour y recovoir les premiers soins, et de 
là, ce matin, à Chamonix. • 
M. Guild a eu une jambe cassée et Mme Guild 
une épaule brisée; mais leur état n'inspire au- 
cune inquiétude. 

Quant aux guides, lis ont reçu de multiples 
contusions. 

A LA COUR D'ITALIE 

Rome, 5 juin. 

Ce matin onze heures, on a rédigé au Quiri- 
nal, l'acte de naissance de la princesse Yolande- 
Marguerite -Milène-Elisabeth-Romana- Maria, en 
présence du roi, de la reine Marguerite, de la 
duchesse de Gènes, de la princesse mère de la 
reine, de son frère le prince Mirko, du président 
du Sénat comme officier d'état civil, du ministre 
de l'Intérieur comme notaire de la couronne, des 
grands colliers de l'Annonciade, du président de 
la Chambre, de tous les ministres, des sous-se- 
crétaires d'Etat, des grands dignitaires de la Cour 
et de l'Etat et du maire de Rome. 

Après la signature de l'acte, un champagne a 
été offert en Î'honneur de la nouvelle princesse. 
E» ESPA6lIE 

Barcelone, 5 juin. 

On signale une agitation croissante dans les 
centres ouvriers. Ceux-ci veulent seconder les 
grèves qui ont récemment causé à la Corogne 
des événements graves. 

Les commissions ouvrières discutent la ques- 
tion de la grève générale et cherchent à se met- 
tre d'accord pour la faire éclater. 

On dit que des anarchistes ont pris des déci- 
sions secrètes dans une réunion qui avait cepen- 
dant été interdite par le gouverneur civil. 
En CRÊTE 

Londres, 5 juin. 

Le prince Georges aurait, d'après le Dail Mail, 
fait savoir aux puissances qu'il n'a ni le désir ni 
l'intention d'accepter le renouvellement de son 
titre de gouverneur de Crète sous la suzeraineté 
du sultau. 

LUGUBRE DÉCOUVERTE 
(De notre correspondant particulier] 

Lyon, 5 juin. 

M. le docteur Boyer, qui n'avait pu examiner 
que de façon très sommaire le lugubre débris, 
s est livré, ce matin, à la Faculté de médecine, à 
une étude approfondie. 

Il semble établi qu'on ne se trouve pas en pré- 
sence d'un nouveau crime et que la jambe est 
celle d'un homme. M. Boyer a découvert sous le 
talon une plaie assez large qui a dû nécessiter 
l'amputation de la jambe, et le membre sernit 
simplement une, pièce anatomique provenant 
d'un hôpital ou d'une maison de santé. 
Cette hypothèse est condrmée par ce fait déjà 
signalé, que les chairs laissaient a nu une partie 
du fémur. Dans les opérations chirurgicales en 
effet, on procède de cette façon, de manière à ra- 
battre sur l'os découvert les chairs et la peau. 
Quant h la corde noirâtre qui enveloppe l'os, 
elle est en chanvre tressé et il est probable que 
l'opérateur ou le préparateur qui a jeté ce débris 
dans le Rhône avait attaché à l'extrémité de 
cette corde de chanvre une pierre qui a dû se 
dktaoher subitement. Enfin, Je linge Qui entou- 

rait le cou-de-pied semble provenir d'un pan- 
sement. 

C'est dans ce mens que M. le docteur Boyer a 
déposé «on rapport. Il est certain que la pièce 
anato-mfqiio ne provient pas de lar Faculté de mé- 
Le parquet cherche activement A: SB découvrir 
Dans le rapport que M. le docteur Boyer a re- 
mis au procureur de la République, l'expert a 
fait remarquer que la jambe coupée avait été 
envahie par un phlegmon très él«*<*« dont la 
présence explique et jnstifie à la fois la plaie du 
tatou ouverte pmtr faciliter la suppuration et 
l'amputation gnnle du membre infecté 
Voilà doue qui est bien éclairci et il ne s'agit 
évidemment pasd'un crime. 

M. Boyer a émis également dans «on report 
r©piniou que le malade traité de la sorte a été 
plus probablement opéré son domicile que 
ï une maison de santé, ceux qui l'entouraient 
ne sachant comment se débarrasser du volu- 
mineux débris tombé sous la scie du chirurgien, 
l'ont jeté dans le Rhône. 

Si 1 opéré est maintenant, comme il est pro- 
bable, vivant et en bonne santé, ne doit-il pas 
éprouver une sensation de gaieté mêlée de regret 
à trouver, après plusieurs jours de séparation, 
des nouvelles desa jambe et à suivre l'odyssée de 
ce membre fugitif? 

Quoi qu'il en soit, l'émotion soulevée par cette 
affaire a été grande dans la région lyonnaise, où 
nous avons en trois années cinq découvertes de 
cadavres dépecés. 

La Recluse de Poitiers 
Poitiers, 5 juin. 

J'ai été assez henrettx pour rencontrer, hier 
soir, sur la place d'Armes, M. l'abbé de Mondion, 
l'honorable aumônier de l'hospice, avec lequel 
j'ai pu m'entretenir quelques instants de Mlle 
Blanche Monnier. 

Comment elle va? me dit-il, mais assez bien. 
Elle commence cependant à s'impatienter des vi- 
sites qu'elle a reçues depuis samedi. La consigne 
s'était un peu relâchée et on a pu la voir depuis 
trois jours. 

Aujourd'hui elle a commencé à dire qu'elle en 
avait assez de tous ces bonjours et bonne santé. 
Je crois que l'on va devenir encore une fois plus 
sévère c'est du reste ce qu'ont ordonné les 
docteurs. 

Est-il vrai qu'elle n'a pas de linge et qu'on 
la laissa dans le dénùment le plus complet? 
Ce fut vrai jusqu'à aujourd hui, mais la si- 
tuation s'est améliorée. Elle portait, cet après- 
midi, une chemise et un jupon blanc, ainsi qu'un 
beau peignoir rose qui faisait encore ressortir la 
pâleur de son teint. 

Sa nour' a-t-elle varié 

Elle mange maintenant du poulet, des œufs 
au lait et des biscuits. Elle boit un viu généreux, 
du zucco, qu'elle prend du reste pour de la li- 
queur. 

En somme, son état s'est sensiblement amé- 
lioré, elle continuera à reprendre des forces, es- 
pérons-le. 

L'instruction n'est pas près de se clore, une 
nouvelle liste de témoins vient encore d'être ci- 
tée à comparaître devant M. du Presnel, juge 
d'instruction. 

Au parquet, les ordres sont sévères. On ne 
veut rien dire. 

Je crois cependant savoir que Mme Monnier 
mère et son fifs seront interrogés jeudi,prochain, 
soit dans le cabinet du juge d'instruction, soit à 
la prison. 

ÉCHOS ET JODYELLES 
L'annonce du prochain voyage à Marseille du 
Président de la République était un peu préma- 
tunje, car rien n'est moins certain. 

On avait annoncé que M. Emile Loubet se ren- 
drait daus la vieille cité phocéenne, pour y sa- 
luer, à leur débarquement, les troupes du corps 
expéditionnaire de Chine. 

Or, ces troupes seront rapatriées par petits 
groupes il est, en effet, à peu prés impossible 
de rapatrier 45,000 hommes d'un seul coup: tous 
les transports n'y suffiraient pas. 

Quoi qu'il en soit, te voyage du chef de l'Etat 
semble dès à présent devoir être remis à une 
date ultérieure, car on ne peut en toute justice 
favoriser un détachement plus u'un autre en le 
falridin l'ecevulf pai1 itJfrTUtuaeiU cm la tVei»UDIi^ll6T' 
Les raisons que l'on donne, officieusement, de 
la remise de cette promenade au bord de la 
«grande bleue», sont loutàfaitexcellenteS.N'em- 
pêche que les Marseillais ne vont pas être con- 
tants. 

M. Loygues est arrivé dans le Var, à Agay, 
près Saint-liaphaél, où il passera quelques jours 
avec sa famille. 

Le congrès de la meunerie a tenu sa dernière 
séance, hiermatin, après avoir adopté un certain 
nombre de vœux intéressant la corporation; puis 
a eu lieu la remise de deux médailles du travail 
décernées par le gouvernement et d'un certain 
nombre de médailles données par l'assoc.iation 
pour récompenser les vieux ouvriers. 

Le soir un banquet a été donné à l'hôtel Conti- 
nental sons la présidence de M. Jean Dupuy, 
ministre de l'Agriculture, qui a nommé officier 
du Mérite agricole M. Charonnat, meunier à 
Puteaux. 

On connaît les chiffres du recensement à Paris, 
qui ne tarderont pas à être publiés officiellement. 
D'après ces chiffres, la population des arron- 
dissements de Paris au 24 mars 1901 se trouve 
arrêtée aux chiffres suivants, qui indiquent en 
même temps le nombre de députés auxquels 
ceux-ci auront droit en 1902: 

1" arrondissement (Louvre), 63,768 habitants, 
1 député; 2° (Bourse), 64,267, i député; 3° (Temple), 
90,230, 1 député; 4' (Hôtel-de-Ville), 100,329, 2 dé- 
putés 5" (Panthéon), 119,198, 2 députés; 6'(Luxem- 
bourg), 102,782, 2 députés; 7° (Palais-Bourbon), 
102,497, 2 députés; 8' (Elysée), 107,i7i, 2 députés; 
9e (Opéra), 124,011,2 députés; (Saint-Laurent), 
2 députés; 11' (Popincourt), 239,149, 3 dé- 
putés 12* (Rcuilly), 130,062, 2 députés; 13' (Go- 
belins), 127,874, 2 députés; i4' (Observatoire), 
142,695, 2 députés 150 (Vaugirard), 153,185, 2 dé- 
putés; (Passy), 121,131, 2 députés; 17' (Bati- 
gnolles'-Monceau), 206,208, 3 députés; 18' (Mont- 
martre), 253,591,3 députés; 19'(Buttes-Chaumont), 
2 députés 20' (Ménilmontaat), 166,115, 
2 députés. 
Paris compte donc actuellement 2,714,068 habi- 
tants et aura 40 députés au lieu de 37. Les trois 
arrondissements qui gagnent chacun un député 
sont; le 4*, le 7' et le 17'. 

La Ligue franco-italienne a célébré, mardi 
soir, par un banquet, l'anniversaire de Magenta. 
De nombreux toasts ont été portés aux héros 
de Magenta, à l'union de la France, de l'Italie et 
des nations latines, notamment par MM. Bon- 
neval, Raqueni, Paul Vibert, etc. 

Un télégramme a été envoyé au maire ile Ma- 
genta; saluant les héros qui combattirent pour 
l'indépendance de l'Italie. 

Quelques jours avant sa mort, le regretté lieu- 
tenant de vaisseau Guissez, qui commandait le 
sous-marin Narval, eut avec un de ses amis in- 
times une suggestive conversation. 

M. Guissez avait le commandement du yacht 
Princesse-Alice, appartenant au prince de Mo- 
naco, commandement toujours réservé à un of- 
ficier français. 

Il se trouvait à Bergen au moment même où 
l'empereur Guillaume y séjournait à bord du 
Hohenzollern. 

Souvent, le matin, l'empereur aimait à venir 
s'entretenir avec l'otflcier français. Il entrait sans 
frapper, avec une brusquerie toute militaire, 
dans la cabine du commandant >• Je ne vous 
dérange pas? » s'asseyait à califourchon sur un 
guéridon et allumait une pipe. 

La conversation roula à maintes reprises sur 
la situation politique. Un jour, l'empereur Guil- 
laumo, d'un tou singulièrement grave, dit il M. 
Unissez, en regardant une carte d'Europe où une 
teinte violette figurait l'Afsacc et la Lorraine. 
Quel dommage qu'il y ait entre l'Allèmagne 
et la France le fossé de l'Alsace-Lorraine 
Un fossé sanglant sire, répondit l'officier 
français. 

Le temps creuse les sillons comme il com- 
ble les obstacles! commandant. 

Oui, mais ce tossé-là est de ceux que le 
temps ne comble pas! 

Oui. je sais, reprit Guillaufne tÇvètir. Et 

que cela eÉt déplorablsî L'Allefflàgne et la 
France cependant sont des alliées tstorelles. 
Le lieutenant Guissez demeura muet. Une seule 
réponse, d'une fière élégance bien française, con- 
venait. 

Peu aprèi, quand I:empereur d'Allemagne se 
présenta de nouveau dans la cabine de l'officier, 
ses yeux cherchèrent en vain la carte de l'Eu- 
rope. Elle avait disparu. 

Et l'empereur comprit. 

Le cirque des Champs-Elysées a vécu, et de- 
puis trop longtemps, hélas il est remplacé par 
une bâtisse non terminée, dont l'aspect de ruine. 
attriste ce joli coin des Champs-Elysées. 
Les divers concessionnaires qui ontvoulu louer 
cet emplaeement à la Ville n'ayant pu mettre 
leurs projets à exécution et remplir leurs enga- 
gements, MM. Chassaigne-Goyon et Q-uentiiv- 
BauclMtrt vont proposer au conseil municipal de 
résilier les traités signés et de construire à cette 
place un kiosque de musique où seraient donnés, 
en été, des concerts publics. 

Les enfants terribles 

Ah maman 1 maman 1 

Qu'as-tu ? 

Ne me gronde pas 1 J'ai laisse tomber ta 
boîte à poudre de rides. 

LE VITRIOL 

(De notre correspondant particuüer) 

Saint-Etienne, 5 juin. 

Le vitriol vient de faire de nouvelles victimes 
à Saint-Etienne. Voici dans quelles circonstances 
Au numéro 40 de la route de Saint-Chamond 
habite une dame Bouthéon qui, en allant à son 
travail, laissait quelquefois sa fillette Jeanne, 
âgée de treize ans, sous la surveillance de son 
voisin, nommé Gouilloux, qui avait pour la 
lilleLte une amitié très vive. 

Cette amitié portait ombrage à l'oncle de 
Jeanne, le nommé Bouthéon. Ce dernier, qui 
habite également route de Saint-Chamond, au 
numéro 6, où il est chaudronnier, conçut de ces 
relations, qui n'avaient cependant rien que de 
très innocent, une violente jalousie. 

La nuit dernière, vers minuit, trouvant Gouil- 
loux chez Mme Bouthéon, en compagnie de la 
petite Jeanne, il lui lança au visage un bol de 
vitriol. Instinctivement, la courageuse fillette se 
porta au-devant do son oncle pour protéger son 
ami, mais le geste fatal du vitrioleur était ac- 
compli et le liquide corrosif atteignit en plein 
visage la pauvre enfant qui a les deux yeux irré- 
médiablement perdus et a reçu de graves brû- 
lures sur le cou et la poitrine. 

Quant à Guilloux il a également un œil perdu 
et des brûlures au visage. 

Le misérable vitrioleur a été arrêté. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Gouverneur de Bayonne 

Le général Bernard, adjoint au préfet mari- 
time de Cherbourg, est nommé gouverneur des 
places du groupe de Bayonne. 

Ces places sont, outre Bayonne, Le Portale! et 
Saint-Jean-Pied-de-Port. 

Médaille Militaire 

Une mise d'office au tableau, bien méritée. en 
faveur de l'adjudant Bomboy, du i°° colonial d'in- 
fanterie, vient d'être prononcée. 

M. Bomhoy s'est particulièrement distingué 
dans différentes circonstances à Madagascar, no- 
tamment en juin 1900, en poursuivant et en dis- 
persant, avec douze tirailleurs, une bande de re- 
belles bien arméc et bien organisée qui compre- 
nait quarante-cinq hommes; il compte 11 ans de 
service et 6 campagnes de guerre. 

Le Musée des Plans-Reliefs 

La galerie des plans-reliefs des places de 
guerre est ouverte au public, à l'hôtel des Inva- 
lides, les dimanches, mardis et jeudis, de midi à 
quatre heures, depuis le 1" juin jusqu'au 31 juil- 
let 1901 (accès par le portique est de la cour 
d'honneur, le corridor de Metz et l'escalier K). 
Les personnes qui désireraient obtenir des bil- 
lets d'entrée devront adresser une demande par 
écrit, soit au ministre de la Guerre, soit au gé- 
néral directeur du service géographique de l'ar- 
mée, rue de Grenelle, n° 140, et joindre à leur 
demande un timbre-poste de 15 centimes, faute 
Hn fliioi M il n' sera pas répondu. 

De Montélimar 

Le général Zédé, gouverneur de Lyon, est ar- 
rivé hier à quatre heures à Montélimar. Il est 
descendu à l'hôtel de la Poste. 

Le général a visité dans la journée les caser- 
nements. 

Ce matin à sept heures.il a passe en revue le 
52« d'infanterie a midi, il a offert un déjeuner 
aux officiers supérieurs de la garnison. 
Le général Zédé est reparti trois heures. 
LES TRIBUNAUX 
ENTRE CIVIILS ET MILITAIRES 

On sait qu'à la suite de plusieurs rixes graves 
survenues entre la population civile et les sol- 
dats de la garnison de Reims, le général Hart- 
schmidt, commandant la 12° division d'infante- 
rie, avait été amené à publier un ordre du jour 
par lequel, à la date du 20 avril, il précisait les 
circonstances dans lesquelles tout militaire atta- 
qué devait se servir de ses armes. 

L'une de ces bagarres vient d'avoir son épi- 
logue devant le conseil de guerre du 6* corps 
d'armée, siégeant à Châlons-sur-Marne, sous la 
présidence du colonel Vonderselerr, comman- 
dant le 106' régiment d'infanterie. Voici quels 
étaient les faits soumis à l'appréciation du con- 
seil 

Pendant la nuit du 14 au 15 avril dernier, trois 
cavaliers du 22* régiment de dragons, nommés 
Désiré Duval, Dron et Cocu étaient attablés dans 
le débit tenu par M. Hubert Dupuis, cabaretier 
rue Gambetta, n° 64, lorsque ces militaires se 
prirent de querelle avec d'autres consommateurs, 
Jules Hazard et Ernest Bourgeois, manouvriers, 
Leclère, chiffonnier, arrêtés dans ce même éta- 
blissement. 

Les militaires et les civils, qui étaient pris de 
boisson, sortirent de l'établissement, les dragons 
mirent sabre au clair, et Hazard et Bourgeois re- 
çurent à la tête plusieurs coups de sabre. 
Les agents de police mirent fin à cette que- 
relle et emmenèrent les blessés 4 l'hôpital et les 
autres au poste. 

L'autorité militaire traduisit alors l'un des dra- 
gons, Duval, devant le conseil de guerre, sous 
prévention de coups et blessures volontaires par 
application de l'article 311 du Code pénal. 
Après les dépositions de nombreux témoins, le 
réquisitoire de M. le commandant Pabst, com- 
missaire du gouvernement, et la plaidoirie de 
M' Drelon, avocat et maire de Châlons, le con- 
seil de guerre ayant reconnu que les dragons se 
trouvaient en état de légitime défense, a rendu, 
à l'unanimité, en faveur du dragon Duval, un 
verdict d'acquittement. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 

Le conseil supérieure du travail, ainsi que nous 
1 avons annoncé hier en résumant le discours de 
M. Millerand, ministre du Commerce-, vient d'ou- 
vrir sa session. 

Ses travaux paraissent devoir être particuliè- 
rement importants, et ses deux premières réu- 
nions ont été des plus animées. 

Il a été en effet tout d'abord saisi d'une motion 
émanant des membres élus par les chambres de 
commerce et par les syndicats patronaux. Les 
signataires protestent eh premier lieu contre le 
mode actuel d'élection des conseils du travail 
institués par le décret du 17 novembre 1900, et 
qui n'assure pas une représentation suffisante 1 
aux ouvriers non syndiques. 1 
Ils s'élèvent de même contre la composition du 
conseil supérieure du travail et de la commission 
permanente, od « l'égalité qui doit être main- 
tenue entre les éléments patronaux et ouvrier» 1 
serait « faussée par l'introduction des membres 
de droit ou à la nomination du ministre ». Ils 1 
appellent l'attenfâon du ministre du Commerce 1 
et des pouvoirs publics sur la nécessité d'une 
double réorganisation- E 
Le conspil a abordé ensuite la discussion de la ( 
règlementation du travail des employés de com- 1 
merce et des ouvriers et employés des petites 
industries de l'alimentation. Le rapporteur était 
M. Dalle. Un grand nombre de membres ont pris i 
part au débat.' 

A J'unanimité de 36 votants, a été acceptée en 1 
principe l'intervention de la loi pour protéger les i 
emplovés de magasins et les ouvriers de l'ali- 
au point de vue de l'hygiène et de la ,f 
En outre, passant à la réglementation de la 
durée du travail pour les memes catégories, le 
conseil en a voté le principe à l'unanimité pour 

les enfants, par 30 voix contre 8 pour les filles 
mineures et les femmes, par 26 voix contre 14, 
par les adultes hommes. 

Enfin, à l'unanimité de 29 votants, il R émis un 
voeu en faveur du repos hebdomadaire destra- 
vailleurs des deux sexes employés dans les ÎUi- 
bliaeemeuts commerciaux et alimentaires. 
DS ATlfflTAIHA DYNAMITE 
(De notre earrapondant particutier) 

Saint- Affrique, juin, 9 Il. malin. 

Un grave attentat à la dynamita a été «omrais 
la nuit dernière dans la commune de Ctrapiae, 
située à 50 kilomètres de Saint-AIlnque. 
Voici les renseignements que j'ai pu me pro- 
curer sur cette sensationnelle affaire, Je me 
transporte sur les lieux et aurai soin de vous 
tenir auaouraut aussi rapidement que potiàiiile. 
L'explosion, très violente, s'est produite adieux 
heures du matin; elle a fait sauter un angle de 
la maison appartenant à M. Sarrus, maire, ébran- 
lant tout l'immeuble et les maisons voisines dont 
les vitres ont été pulvérisées et les boiseries des 
fenêtres broyées. 

Toute la population de Coupiaa, qui compte 
environ treize cents âmes, s'est répandue, à moi- 
tié vêtue, dans les rues, frissonnante d'émotion 
et croyant à un attentat anarchiste. 

Les brigades de Montclar et de Saint-Sernin 
aussitôt prévenues sont arrivées bride abattue 
et ont procédé à une enquête sommaire elles 
furent suivies de près par le procureur de la Ré- 
publique et le juge d'instruction. 

Le premier résultat de l'enquête a été la mise 
en état d'arrestation des nommés Samuel, garde 
champêtre, et Vigoureux. Plusieurs autres arres- 
tations sont imminentes. 

Le mobile de l'attentat est la vengeance on la 
rancune politique. La. malheureuse commune de 
Coupiac est, en effet, en proie à deux partis 
dont l'un obtint 150 voix et l'autre 151 aux der- 
nières élections municipales. Ces deux partis à 
peu près égaux en nombre et en influence se 
combattent avec un acharnement extraordinaire. 
On ne signale jusqu'ici aucun accident de per- 
sonnes. 

PARIS 

Une Fin Tragipue 

Un tragique accident, qui a péniblement im- 
pressionné les témoins de cette scène, a eu lieu 
dans l'après-midi d'hier, à la hauteur du numéro 
38 du boulevard de la Bastille. 

Après avoir fait quelques courses dans le quar- 
tier de la Salpêtrière, une charmante jeune 
femme, âgée de vingt-cinq ans environ, Mme Ma- 
rie Ricard, qui était accompagnée de sa Oiiette, 
âgée de quatre ans, et d'une de ses amies, Mme 
veuve Bordier, prit un fiacre et se lit conduire 
dans la direction de la place de la Baaille. 
Cette voiture, portant le numéro 8693, et con- 
duite par le cocher Desfontaines, prit le boule- 
vard de la Bastille. Pour éviter un tramway 
venant à sa rencontre le cocher dut soudain 
obliquer mais, soit que son virage fût trop 
brusque, soit que la roue ait ripé contre un rail, 
le fiacre alla se jeter contre un de ces énormes 
chariots attelés de quatre chevaux qui transpor- 
tent des sacs de farine. 

Le fardier, conduit par le cocher Desnoyers, au 
service de M. Braux, entrepreneur de transports 
rue Lahire, ne ressentit pas le choc et continua sa 
route tandis que Mme Ricard, jetée à bas de la 
voiture, tombait sous les roues du lourd cha- 
riot qui lui passèrent sur la poitrine qu'elles 
broyèrent affreusement. 

En voyant tomber sa mère, la fillette se jeta 
en avant, et ce fut un miracle qu'on pût la rete- 
nir à temps pour l'empêcher d'être victime à son 
tour. 

Transportée dans une pharmacie voisine, on 
ne put que constater la mort de la malheureuse 
femme, dont le corps f-'t amené an poste du 
commissariat des Quinze-Vingts, où le mari, 
prévenu aussitôt, vint le reconnaître. La scène 
fut déchirante et il fallut arracher l'infortuné 
mari, qui ne pouvait se séparer*des tristes restes, 
à ce douloureux spectacle. 

Le corps de Mme Hicard fut transporté, dans 
la soirée, à son domicile, 7, rue Saint-Marc, par 
les soins de NI. Boutineau, qui a ouvert une en- 
quête sur les causes de cet accident. 

L'Accident de la rue de Uome 

Un grave accident s'est produit dans l'après- 
midi d'hier rue de Rome, à l'angle de la rue du 
Rocher. 

Vers trois hpiire-j. ira tramway ^do la ligne 
Madeleine-Saint-Ouen passait à-cetendroit quand 
tout à coup une dame âgée qui traversait la 
chaussée s'engagea sur les rails, malgré les 
avertissements du wattman. 

Ce dernier bloqua immédiatement ses freins, 
mais un accident était inévitable. 

La pauvre femme fut tamponnée,renversée. 
traînée sur le payé puis resta engagée sous le 
chasse-pierres. Elle avait la figure ensanglantée 
et poussait des crise- douloureux. 

La foule s'amassa autour de la victime mais 
c'est en vain que des efforts incmïs furent faits 
pour la dégager. 

Il fallut soulever l'avant du tramway à l'aide 
d'un cric que l'on alla chercher au commissariat 
spécial de la gare Saint-Lazare. 

Le sauvetage de l'infortunée dura plus d'une 
heure. 

Dès qu'elle fut dégagée, une voiture des ambu- 
lances urbaines, qu'on avait mandée sur ces en- 
trefaites, la conduisit en toute hâte à l'hôpital 
Beaujon. 

Là, on constata que son état était des plus gra- 
ves car, en outre d'une fracture du crâne, elle 
portait des blessures et des contusions sur di- 
verses parties du corps. 

L'identité de la victime a pu être établie. 
C'est une dame Lagache, âgée de soixante et un 
ans, rentière, demeurant 4, villa de la Paix, à 
Bois-Colombes. 

Sa famille a été informée par les soins de M. 
Garnot, commissaire de police. 

Le coffre-fort dynamita 

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, à la 
gare Saint-Lazare, la maîtresse d'Eddy Guérin, 
dit Edwards, l'un des auteurs du vol commis 
au préjudicie de « l'American Express Company », 
rue Scribe. 

Cette femme, une demi-mondaine très élégante, 
a été amenée dans le cabinet de M. Leydet, juge 
d'instruction; elle a déclaré se nommer Chenon- 
will et être âgée de vingt-sept ans. 

Elle a reconnu qu'elle avait connu Eddy Guérin 
à Londres. 

J'ai quitté cette ville où je réside d'ordinaire, 
depuis hier soir seulement, a-t-elle ajouté, et,je 
n'ai appris que par les journaux le vol qui a été 
commis rue Scribe. Je n y ai participé en rien. 
Malgré ses dénégations, Mlle Chcmonwill a été 
écrouee à la prison Saint-Lazare. 

Elle a choisi comme avocat M' Simon Juquin. 
Tentatioe de Meurtre 

Vers minuit un garçon de café sans place et 
sans domicile, nommé Fernaud Orbei, âgé de 
vingt et un ans, se trouvait dans un bar de la 
rue Hambuteau, où il avait précédemment servi. 
Carbet, qui paraissait très surexcité, se prit de 
querelle avec le patron de l'établissement, M. 
Huart, auquel il prétendait avoir des comptes à 
demander. 

M. Huart voulut expulser Carbet qui faisait du 
scandale; le garçon de café, rendu furieux, s'ar- 
ma d'un revolver et tira presque à bout portant 
sur le patron. 

Fort heureusement, la balle ne fit à M. Huart 
qu'une très légère blessure à la poitrine. 
Des consommateurs qui' se trouvaient dans le 
débit se jetèrent sur le meurtrier et le désar- 
mèrent. 

Conduit chez M. Bureau, commissaire de police 
du quartier des Haltes, Carbet n'a manifesté au- 
cun regret de son acte. II a été envoyé au dépôt. 
Un fssatin d'Abeilles. à la Fourrière 
Depuis le 20 février dernier, date du décès du 
« père Colasson », les héritiers du vieil ermite 
Ses Champs-Elysées, ont commis à la garde de 
l'hôtel légendaire de la rue de Galilée, 61, un 
brave homme, dont les fonctions consistent uni- 
quement à faire, de jour et de nuit, des rondes 
ans les appartements aujourd'hui déserts, afin 
lue des malfaiteurs né soient point tentés de 
renouvelec le hardi coup de main du mois de 
Ce sont là des opérations heureusement peu 
fréquentes aussi te rôle de gardien est-il plutôt 
honorifique que réel. 

Or, quelle n'était pas la stupéfaction des voi- 
sins et des passants en entendant, hier matin, 
lés appels désespérés dans l'hôtel du père Co- 
asson 

On se précipita au seeours du gardien, tandis 
lue les agents cernaient 1 immeuble et en sur- 
veillaient les issues. 

Le brave homme, d'une voix entrecoupée par 
'émotion, raconta aux survenants que, de grand 
natin, il avait été réveillé par un bruit insofite et 
lue, au moment ou il sortait de sa chambre pour 
in rechercher les causes, il s'était trouvé entouré 
Aut coup par. un essaim d'abeilles qui lui 
ivait quelque peu endommagé le visage. 
Les agents ne pouvaient intervenir dans une 
jafeille violation de domicile, d'autant que les 

délinquantes étaient particulièrement agressive! 
et bourdonnaient d'inquiétante façon autour des 
têtes des représentants de l'autorité, lesquels 
battirent en retraite pour aller requérir l'assis- 
taftee de jardiniers plus experts en semblable 
matière. 

Une heure plus lard, quatre hommes la tête 
entourée d'un voile épais et gantés, se mettaient 
à la recherche de l'essaim qui s'était abattu pen- 
dant la nuit sur l'arbre unique ornant la cour de 
l'hbtef du défunt « père Colasson La branche i 
laquelle était suspendu l'essaim fut sciée et les 
abeilles, emprisonnée» dans une serpillière soh 
gneusement ficelée, furent amenées au bureau 
de M. Mourg-ues, commissaire de poTfCG. 

Le magistrat, peu charmé d'être gratifié de cet 
hôtes incommodes, a fait au plus tôt transporter 
l'essaim à la fourrière de la rue de Poisey, qui 
n'est pas habituée à recueillir de semblables bes- 
tioles. 

L 'agression, de la rua dis Manettes 
Vers une heure du matin, un jeune homme de 
vingt-sept au$, M.Ei'iile X. demeurent impasse 
Honce, regagnait sou domicile et passait rue des 
fut assailli par deux individus qui, en le voyant, 
« Ah! te yoi|à. Tn»n affaire «st bonne. 

Aussitôt, ils se ruèrent sur lui, le terrassèrent- 
et te mirent dans un état pitoyable. 

A cet endroit, une partie de la rue des Nanet- 
tes est en contre-bas sur le reste de la chaossée. 
à trois mètres environ de profoadesnr. Quand ils 
eurent assommé leur victime, les agresseurs en- 
levèrent le jeune homme et le jetèrent par des- 
sus la grille qui protège les abords de cette exca-, 
vation, puis prirent la fuite à toutes jambes. 
Revenu àlui une demi-heure après, le blessé 
appela au secours. Ses cris furent entendus par 
quelques passants qui i'emmen«rant*u poste de 
police de la rue Pasteur. Le malheureux, après 
avoir reçu les rremiers soins dans une pharma- 
cie, fut interrogé par M. Boltolier-Lajîuum, coin- 
missaire de police, auquel il raconta 1 agression 
dont il avait été victime. 

Puis, bien que ses blessures fussent graves, il 
demanda à être ramené chez lui. 

Accident daRS une Briqueterie 

Quelques ouvriers de la maison Nicou et Dnma- 
rigny, fabricants de iourneaux et de cheminée* 
d usme, 26, boulevard de la Gare, étawmt occu- 
pés, hier matin, au décintrement de la voûte-d'un 
iour Il chaux qu'ils venaient d'édiiiar, au n° 9 d! 
l'avenue de Chuisy, dans une annexe de leur «lai- 
son. 

Au moment de è'enW*eHi«rt da ffrrtre de bois 
qui avait servi à l'établissement de cette voûte, 
longue de 5 mètres 6Q et targe de t mètres 
les ouvriers oublièrent de retirer le dernier des 
quatre double-coins qui maatenaient TaiSBem- 
Il fallut forcer pour retirer le cintre, destiné 
à établir une seconde voûte continué, et l'ébran- 
lement qui en résulta amena l'effondrement de 
la voûte dont les débris s'amoncelèrent sur cinq 
ouvriers. 

Trois d'entre eux Eugène Stisch, dgé de trente- 
six ans, demeurant route de Choisv à Ivry Oné- 
sime Guillaume, vingt-quatre ans, demeurant à 
Issy, et Louis Moisy, vingt-cinq ans, demeurant 
21, passage Prévost, qui reçurent des blessures 
diverses a la tête et des contusions légères, furent 
pansés dans une pharmacie voisine et purent re- 
gagner leur domicile. 

Les deux autres furent plus grièvement bles- 
sés. Lucien Dumain, âge de dix-sept ans, de- 
meurant 121, boulevard Bessières, eut la jambe 
gauche fracturée et une entorse au genou droit.' 
On craint qu'il ne demeure estropié pour le res- 
tant de ses jours. Frémence Peuegrin, âgée de 
cinquante-cinq ans, demeurant rue Decrès, n" 6, 
fut relevé avec de graves lésions internes et 
dans un étatcomateux de mauvais augure; il 
peine put-on obtenir de lui son état civil. Ces 
deux blessés furent transportés à l'hôpital Co- 
chin où ils furent admis de suite, salle Gosselia. 
la détresse d'un Boêr 

Sous ce titre nous avons relaté ces jours der- 
niers la lamentable odyssée de M. J. Barron, ce 
docteur boër qui est venu échouer il Paris avea 
sa famille, et dont les malheurs ont vivement 
ému nombre de nos lecteurs. 

Quelques uns d'entre eux nous ont fait parvenir 
leur obole en nous priant de la faire remettre au 
destinataire. 

Nous avons reçu jusqu'à présent une somme 
de trente-neuf francs cinq-centimes que nous 
nous sommes empressés de transmettre à M. 
Barron et dont voici le détail 

Un boérophile, 1 fr. 05 M. Cordieri à Besan- 
on, 5 francs; M. X. et sa famille, 5 francs Mlle 
X. au nom d'un groupement d'ouvrières, 
5 francs, deux amis des Boots, 3 francs Mme 
X. 10 francs^ M- Huât. Ui.ira.nos. 

Ajoutons qu'un grand nombre de commer- 
çants du quartier de la Roquette, où habite le 
malheureux Boër, se sontentendus pour assurer 
la subsistance de cette intéressante famille, lui 
procurera partir d'hier un logement un peu 
plus confortable que celui qu elle occupait et 
chercher les moyens de lui faciliter le voyage 
d'Amsterdam, où le docteur J. Barron a l'inten- 
tion de se rendre. 

Un Vol dans une voiture 

M. Chauvin, professeur à l'Ecole supérieure dt 
commerce de Nancy, arrivait hier matin à Paris 
par la gare de l'Est, et décidé a descendre dans 
un hôtel du boulevard Beaumarchais, prenait 
place dans un fiacre avec sa femme 

Au moment où il arrivait à destination, M. 
Chauvin constata soudain, qu'en cours de route, 
un audacieux voleur lui avait enlevé un superbe 
sac en cuir déposé dans la capote de la voiture, 
et qui contenait nombre de bijoux dé valeur, col- 
liers, bracelets, bagues, pendants, appartenant à 
Mme et Mlle Chauvin. 

M. Chauvin se rendit immédiatement chez M. 
Daltroff, commissaire de police, auquel il conta 
le vol important dont il venait d'être victime. 
fournissant au magistrat la liste et la descripBoa 
de tous les bijoux qui lui ont été dérobés. 
Etouffée sous un Edreden 

Dans la matinée d'hier, une ménagère, Mme 
Tahet, domiciliée 109, boulevard de Charonne, 
vaquant à ses occupations, avait installé sa tth 
lette Henriette, âgée de neuf mois, dans son 
propre lit, plaçant autour d'elle son édredon 
pour l'empêcher de tomber. 

Quand, une demi-heure après, Mme Tahet re- 
vint peut- habiller son enfant, elle trouva la fil- 
lette manimée, la bouche collée contre l'édredon. 
On lui prodigua les soins nécessaires, malheu- 
reusement tous les efforts pour rappeler la pau« 
vre petite à la vie demeurèrent inutiles. 

Une Brute malfaisant' 

Hier matin, un cantonnier de la Ville de Paris 
M. Pierre Chanroux, était arrêté à l'angle de la 
rue Duphot et du boulevard, devant un kiosque 
de journaux, regardant des gravures. 

Tout à coup un individu après l'avoir considéré 
pendant un instant se précipita sur lui et le jeta 
à terre d'un violent coup de tête dams la poitrine. 
Sans lui laisser le temps de se relever, l'agr!es- 
seur le frappa à coups de pied et de poing aveo 
une sauvage brutalité. 

Fort heureusement des passant* intervinrent 
et arrêtèrent le forcené, qui fut remis entre les 
mains des agents et conduit chez M. Blondeau, 
commissaire de police. 

Interrogé, l'individu déclara, d'abord se nom- 
mer Emile Prévost, puis finit par avouer être un 
nommé Maurice-Luèien Parisel, âgé de trente 
ans, sorti de la prison de Poissy seulement de- 
puis trois jours. 

Je ne peux pas passer un jour sans démolir 
quelqu'un, a-t-il dit au magistrat, sans cela je 
considère que j'ai perdu ma journée. 

« Quant à eeîni-la, a-t-il ajouté, puisqu'il s'est 
plaint, je lui ferd son affaire aussitôt que je vais 
être libéré. 

II a. été envoyé au dépôt. L'état de sa victime 
est grave. 

Le Feu 

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier 
après-midi, vers trois heures, 40, rue Vivienne, 
dans un bureau de tabac. 

Les locataires ont pu l'éteindre au moyen de 
seaux d'eau et de chiffons mouillés avant l'arri- 
vée des pompiers. 

Malheureusement une domestique, Mélanie 
Jeannin, cuisinière. Agée de trente ans, qui avait 
participé à l'extinction de l'incendie, a été très 
grièvement brûlée. 

Une Bonne Capture 

II y a quelque temps, on arrêtait à Aub. niHi- rs, 
sous l'inculpation de vol commis au préjudicie 
d'un sieur Meyer, un individu nommé .)b«,n 
Schrœder, âgé de vingt ans, frère de Malhias 
Schroeder, condamné aux travaux forcés à per- 
pétuité pour le crime de la rue Piat. 

Jean Schrœder trouva le moyen de s'évader et 
était demeuré introuvable. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, un jeune 
homme de dix-neuf ans, M. Jean Herbine pas- 
sait rue du Goulet, à Aubervilliers, lorsqu'il fut 
assailli par trois individus qui le rouèrent de 
coups, le blessèrent très grièvement, lui enle- 
vèrent sa montre et une somme de cinquante 
francs et prirent la fuite. 

M. Herbinet ne put que porter plainte devant 
M. Huet, commissaire de police. 

Deux agents qui se trouvaient, hier matin, 
costumés en rôdeurs, dans un débit de vins da 
la. rue de Soltérino, entendirent un individu qui 

