'-a 

discutant au milieu d'un groupe assez nom- 
breux, s'écria soudain 

Moi, .le suis bon; j'ai assassiné une vieille! 
femme à Levallois et commis plusieurs agrès-; 
fions à Aubervilliers. Tenez, avec cette « lame 
1à. Et il exhibait un formidable poignard. 
Cet individu, qui n'était autre que Jean Sohrte- 
4der, fut arrêté à la sortie du débit et conduit de- 
̃vurt M. Huet, auquel il finit par tout avouea 
•C'était bien lui qui avait assailli M.. Horbinet. Il 
dénonça seS complices l'un de ces derniers, nom- 
jné Louis Ledieu, a été arrêté hier soir, mais il 
appose aux accusations dont il est l'objet, les dé- 
négations les plus formelles. 

En ce qui concerne l'assassinat que Schreeder 
s'était vanté d'avoir commis à Luvaliois, le eune; 
malfaiteur n'a rien voulu dire. 
.«••. Hier après-midi, vers deux heures, un en- 
itresreneur de menuiserie, M. Joseph Levasseur, 
â#e de trente-deux ans. demeurant 18, impasse 
Gaudelet, qui était raonté sur une échelle, près; 
de la porte Rapp, a fait une chute de la hauteur 
de sept mètres et s'est fracturé le crâne. 

On a transporté le blessé à l'hGpital Laënnec. j 
̃+~>~ Dans la soirée d'hier, une maison située 
79, rue CJaude-Decaen, sest lézardée par suite 
8ê Téboulement tfhjn .âcs pjjlera&n maçonnerie 
sur lesquels elle est construite. 

Les locataires ooi dû évacuer leurs logements 
et des mesures de sécurité ont été immédiate- 
ment prises. 

PRIX Dg FABRIQUE 

Grâce à un outillage absolument unique, les 
Etablissements Allez frères. 1. rue Saint-Martin, 
peuvent veadre taos les modèles imaginables de 
meubles de jardin aux prix de fabrique. 

AUTOUR DE PARIS 
CtICHY. Une jeune fille âgée de vingt ans, 
Lucie Mours, corsetière, demeurant boulevard 
Victor-Hugo, s'est suif idée la nuit dernière dans 
sa chambre en allümant un réchaud de charbon 
auprès avoir avalé le couteau d'un flacon de lau- 
Cet acte de désespoir a été provoqué par la 
Marelle de la mort récente aux colonies d'un 
jeune homme auquel elle était fiancée. 

«ÉCON LES-BRUYÈRES. Un garçon jardi- 
mer, Jutes Asses, âgé de trente-neuf ans, demeu- 
rant à Courbevoie a été grièvement blessé, hier 
matin, par un tronc darbre que J'oa était en 
train d'arracher dans une propriété de la rue 
lauBbreeht. 

SOIS-COLOMBES. Hier après-midi, un ou- 
vrier forgeron, Gabriel Marcy, âgé de viagt-sept 
ans, demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, a 
été grièvement brûlé au bas-ventre par une barre 
ter rougie blanc. 

Le malheureux a été transporte d'urgence à 
l'hôpital Beaujon. 

SAINT-GFUTIEN. Un cressonnier, nommé 
dules Dacier, rentrant la nuit dernière chez son 
patron, est tombé d'une échelle à la hauteur du 
premier étage et est mort sur le coup. 

PLAINE-SAINT-BEHIS. Deux enfants, Louis 
Vweelin, âgé de quatorze ans, et Auguste La- 
garde, dbn an plus jeune, jouaient hier matin" 
gvenue de Paris, lorsqu'une querelle éclata entre 
Au comble de la fureur, Vasselin ramassa!; 
àerte un pieu en fer servant à bxer les tentes des 
-forains et en asséna un coup terrible sur la tête 
'de Lagarde. 
Celui-ci roula sur le sol, couvert de sang. A- 
l'hôpital Saint-Denis, où il a été transporté im-j 
.médiaterneot, on déelare que sonétat est des plus 
alarmants. 

LES LILAS. Parmi les jeunes filles candi- 
dates au legs Didillon, la municipalité a choisi 
Mlle Ernestine Rouif, âgée de vingt-quatre ans,' 
«iwrière boutonniére, demeurant 54, rue de l'Ega- 
HONTREUIL-SOUS-BOJS Mme Marguerite 
Faueonnier, âgée de soixante-sept ans, passait 
̃rue de Paris, lorsqu'elle s'affaissa subitement sur 
le trottoir. 

Transportée dans une pharmacie la pauvre 
femme expirait quelques minutes après malgré 
les soins qui lui -furent prodigués. Elle avait 
succombé à une congeslion cérébrale. 

WWCENNES. Un rentier, M. Désiré Bayeus, 
âçé-de soixante-diK.8ept ans sortait de son do- 
micile rue Parmentier, quand il tomba à la ren- 
'verse. et expira aussitôt. 

SJMMT-MANDÉ. Mme Louis Thouillier, âgée 
de quarante-deux ans, est tombée inanimée près 
du parc à fourrages, rue de Paris. Portée au 
poste de police, elle ne reprit ses sens qu'après 
'une heare de soins. 

C'est dans un état désespéré qu'elle a été trans- 
portée à son domicile, rue Belhomme, à Paris. 
MOISY-LE-CRANO. Un cours d'une discus- 
sion un individu nommé Louis-Jutes Jalon, âgé 
'.de vingl ans, a tiré hier sur un ouvrier peintre, 
Victor Cornette, âgé de vingt et ûn ans, une 
̃h&Ue de revolver qui l'a atteint à la cuisse droite. 
L'auteur de cette tentative de meurtre a été 
arrêté pur li gendarmerie de Neuilly-sur-Marne 
et conduit immédiatement devant M. le procu-^ 
•Jreur de la République qui l'a fait écMKïer à la: 
prison de cette ville. 
itOGENT-SUR-MARNÇ. L'enquête ouverte 
par NI. Parnet, commissaire de police, à la suite 
le la découverte du cadavre d'une femme, trouvé 
sur la ligne de Vincennes et de Nogent- 
sur-Marne, a permis d'établir l'identité de la vic-;I 
Elle se nommait Hélène Coingt, âgée de qua- 
rante-cinq ans, demeurant chez M. Dumoutoir, 
Grande-Rue. 
JOINVILLE-LE-PONT. M. Jules Tressot, âgé 
de quarante-cinq ans. qui traversait le bois pour 
se rendre à Vincennes, a été frappé de conges- 
tion près de la Porte-Noire. 
Des promeneurs se portèrent à «en secours et' 
se disposaient à le conduire à Vincennes, quand 
Ji rendit le dernier soupir. 
Le corps de l'infortuné a été transporté à son 
domicile, avenue du Parc. 

MAISONS-ALFOftT. M. Alexandre Joachfm, 
demeurant 6, quai de Charenton, conduisait hier 
«ne voiture de faïence à Gréteil et descendait la 
<Br*nde-Rue quand le tramway n° 102 de la ligne 
Cwncorde-Bonneuil vint tamponner son attelage 
yar derrière. 

Le choc fut terrible; le véhicule ainsi que son 
chargement furent mis en pièces et M. Joachim, 
projeté ptusieurs mètres en avant sur ta chaus- 
sée, vint se fendre la tête contre la bordure du 
trottoir. 

Relevé ensartglanté, le blessé fut transporté 
dans une pharmacie, p.uisil fut conduit il l'hôpi- 
tal de Saint-Maurice. 

Sort état est «Létsespéré. 

ORAVEIL. M. Auguste Fricot. âgé de vingt- 
six ans, marchand de vius, se rendait hier matin 
àbkyclette au château de la Folic, lorsqu'il a été 
renversé au tournant dune route par une voi- 
ture qui venait en sens («verse. 

Le malheureux qm a roulé sous les roues de la 

Ne 115. Feuilleton du Pktit Pa.«kien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

XJV (suite) 

L'Amour parle 

Et puis, quelques jours après, plutôt 
pour dire bonjour à son vieil ami que pour 
visiter cette eonvalescrnte qui mettait dou- 
,hies, à présent, les bouchées du bontieur, 
voilà qu'un matin, le docteur Lecoutellier 
était arrivé rue Chaptal. 

On l'avait fait entrer directement dans l'ate- 
lier où Bertin travaillait, comme d'habitude, 
et où ce paresseux de ienn travaillait aussi, 
par hasard, car depuis quelques jours Il était 
si souvent dans le petit salon où Oenise s'é- 
panouissait en joie et en boauté, que dans 
l'atelier on ne le voyait plus guère. 

Mais enfin, ce inatin-là, miss Tempête qui 
s'était couchée un peu tard la veille. qui 
avait tant babillé. qui s'était fatiguée à s'oc- 
cuper d'un tas de choses si intéressantes. ce 
matin-là, miss Tempête faisait la pares- 
seuse. 

Elle dormait encore. et Jean était venus 
s'asseoir devant sa toile commencée.le Pro- 
inéthée. Ali il commençait à s'en douter, 
'lui jamais ne serait achevé. 

De sorte que le docteur Lecoutellier les 
prouvant là tous les deux 

Ah je suis bien aise. Je voulais jnsto- 
ment vous parler. 

De quoi, mon cher Claude? 

voiture, dont le conducteur s'est empressé de 
prendre la fuite, a été relevé très sérieusement 
contusionné sur tout le corps. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un tombereau, ap- 
partenant à M. Felène, entrepreneur. 62, route de 
Vaugirard, au Bas-Meudon, passait hier route de 
Clamart conduit par le charretier Charles Vigne- 
ron, âgé de trente-deux ans, demeurant chez son 
patron. 

Ayant voulu remanier Ban chargement, le 
charretier arrêta son attelage et cala sa voiture, 
puis au moment de se remettre en marche, par 
suite d'une fausse manœuvre, il fut atteint par le 
timon qui s'abattit snr sa jambe gauche, la 
broyant au-dessus du genou. 

Le blessé fut transporte à l'hôpital Nectar par 
les soius de M. Hoequet, commissaire de pohce. 
L'amputation a été jugée nécessaire. 

VERSAILLES. Hier matin, vars huit heures, 
un couvreur, nommé Léon Le Hùgaret, âgé de 
vingt ans, demeurant, t>, rue Rémifly, travaillait 
à nettoyer les cheneaux au troisième étage de 
la maison située 7, rue de l'Ermitage, lorsqu'à la 
suite d'un faux pas, il est tombé sur Ie sol. Le 
malheureux, qui a eu les hanches et les poignets 
brisés, ;le bassin fracturé et la tête gravement 
meurtrie, a été transporté il l'hospice, dans un 
MEAUX. Sorti dejwjis mie teHaène de jours 
de l'iiâpitai de Lagny, et souffraat toujours d'une 
maladie iacuratole, un journalier de Croissy- 
Beaubourg, nommé Adrien Dussac, âgé de qua- 
rante-sept ans, s'eat jeté avant-hier dans un 
étang profond de quatre mètres, après avoir 
laissé sur 1a berge un ,papier indiquant l'endroit 
exact où il se noyait, 

(1 Il faut rechercher près de la Bonde, avs^Wl. 
écrit..» C'est là, en effet, qu'hier malin so» «a- 
davre a 6M découvert. 

̃«– Un charretier de Mitry, Aibert-HaîEtrt 
Mory, âgé de vingt-huit anSj devançant l'attelage 
qu'il conduisait, vonlçt motrter sur une autre 
voiture chargée de tonneaux. h\m de -cenx-ei 
roula et fit tomber le malheureux sous une cane 
de son véhicule, qui lui passa sur le corps. 
Il a été ieansporté à son domicile daasun état 
très grave. 

MARIE LA URENT 
C'est ce soir qu'aura lieu à l'Opéra la représen- 
tation organisée pour Mme Marie Laurent. 
Si un petit contre-temps oblige les -orgam'sa- 
teurs à modifler le programme, M. Tamagno 
s'étant foulé le pied, ne peut, malgré son plus 
vif désir, venir prendre part cette manifesta- 
tion artistique, il ne restera pas mpins assez 
d'attractions pour faire de cette soirée nne soirée 
inoubliable. 

Et d'ailleurs, en est-il réellement besoin, d'at- 
tractions ? Certes, ce sera pour le public un inef- 
fable plaisir de réentendre Mme Adelina Pattu 
d'applaudir toutes les solennités artistiques qui 
ont assuré leur concours à cette représentation, 
mais n'y a-t-il pas un titrait auftteafit dans le 
but même de cette fnanifesjationqui sera la con- 
sécration, le couronnement d'une carrière artis- 
tique admirablement remplie à tous égards, 
l'apothéose de Mme Marie Laurent? 

Ênfaiït de la balle, de la famille des Luguet, 
dont un des derniers représentants, René Luguet, 
son frère, est le doyen des artistes dramatiques, 
Marie Luguet débuta à l'âge de treize ans dans 
une pièce intitulée Paul et Virginie. 

Et depuis elle n'a cessé de jouer. Il faudrait 
plusieurs colonnes pour donner la liste entière 
des ouvrages qu'elle a interprétés, tantôt à 
déon, tantôt à la Gaîté, à l'Ambigu, au Châtelet, 
au Vaudeville, au Gymnase; presque tous les 
théâtres de Paris ou de la banlieue l'ont vue 
triompher. Partout où elle a passé elle a laissé 
un souvenir glorieux. 

Les Chevaliers du brouillard, la Bouquetière des 
Innocents, Marie-Jeanne, la Marâtre pour le clas-' 
sique, Phèdre, Athalie, Tphigénie, Rodogune, fu-' 
rent ses principales incarnations. 

Qui ne se souvient de l'avoir acclamée dans le 
rôle de Marra, de Michel Strogoff, et dans l'Aïeule,, 
Martyre et Théodora 

Elle a donné à chacun de ces personnages une 
physionomie telle qu'il semble qu'ils ne puissent 
pas être interprêtés par une autre artiste. Mais 
ce n'est pas seulement l'artiste, la tragédienne que 
l'on glorifiera ce soir. 

Il y a unevingtaine d'années, Mme Marie Lau- 
rent, mère admirable, s'apitoya sur le sort des 
enfants d'artistes laissés sans' ressources par la 
mort de leurs parents. 

Avec l'aide d'autres mères comme elle, elle 
créa l'Orphelinat des Arts, et l'on sait eombiea, 
grâce à son zèle,la maison hospitalière de Neuilly 
prospéra. 

Aussi tous les artistes se sont-ils empressés de 
répondre à l'appel du comité pour rendre hom- 
mage, ce soir, à l'artiste vaillante et noble, la 
femme d'élite. Tout Paris, qui l'a toujours acela- 
mée, s'associera de tout cœur à cette belle mani- 
festation. 

LALLEMA8HE CONT^-PGRAiNE 
L'Allemagne, depuis trente ans, s'est transformée. 
A côté de la caserne l'usine a surgi et daus la lutte 
«eonomicfue qui caractérise la vie moderne, l'indus- 
trie et le commerce allemands ont pris une place de 
jour eu jour plus grande. Les journaux, les revues, 
quelques livres spéciaux de statistique et d'économie 
politique ont, il est vrai, signale, en Franc*}, cet ossor 
considérable. Mais jusqu'il. présent aucun ouvrage 
d'ensemble n'a fait vivre sous nos yeux l'Allemagne 
d'aujourd hui. 

Nous sommes réduits, sur un sujet d'un intérêt aussi 
capital, à des renseignements épars ou vieillis, et nous 
nous en faisons des conceptions nécessairement inexac- 
tes et excessives dans uu sens ou dans l'autre car si 
nous ne devons pas nous dissimuler les progrès du 
peuple allemand, il ne faut pas non plus, comme nous 
avons parfois tendance d le faire, croire que tout soit 
partait au delà du Rhin. L'Allemagne comtemporaine 
illustrée a pour but de remettre les choses au point, 
en présentant au grand pubhc la synthèse vivante et 
impartialc qui lui manque. 

L'Allemagne eonUmporaine illustrée n'est pas un 
froid inventaire de mots et de chiffres. L'auteur a voulu 
modeler pour ainsi dire son enquête sur le sol même. 
Avant de parler de l'Allemagne, il l'a parcourue plu- 
sieurs fois des photographies prises sur tous les points 
du territoire sont ses temoins. Ce qu'une exploration 
consciencieuse a pu laisser dans l'ombre, il l'a demandé 
aux bommos et aux documents les mieux quaUti(tt> pour 
compléter et préciser ses renseignements, Une liste des 
livres consultes par l'auteur suit chaque chapitre et en 
indique les sources. A coté des muvres les plus appré- 
ciées en Allemagne et des statistiques officielles (le, 
l'empire allemand, les meilleurs parmi nos travaux 
français ont été mis à contribution. 

Du môme format que l'Atlas Larousse et le Paris 
Atlas, imprimée comme eux sur un magnifique papier 
couché, et comme eux illustrée profusion de mer- 
veilleuses reproductions photographiques, l'Allemagne 
contemgjoraine illustrée est ornée d'un nombre consi- 
dérable de magnifiques cartes en couleurs se distin- 
gnant partoutesles qualitésde la cartographie si claire 
et si brillante de la librairie Larousse, qui édite ce ma- 
gistral ouvrage. C'est tout â la fois un livre de luxe d'un 
caractère véritablement artistiqne et un livre de fond 
de haute valeur, qui a sa place marquée dans la ̃biblio- 
thèque de tnus ceux qui s'intéressent aux grandes quels- 
tions du temps présent, 

J'ajoute que son mode de publication, en 26 fasci- 
cules, le rend accessible t toutes les bourbes. 
Prix du fascicule, ou vente partout centimes. 

De choses qui ne regardent pas les louâ- 
mes. 

Alors, c'est le moment, c'est l'instant, 
comme dit l'autre, parle vite. 

Eh bien, vous allez avoir pas mal d'em- 
bêtements, mes pauvres amis. 

Qu'est-ce qui va oncore nous arriver? lit 
Michel presque effrayé. 

Rien de nouveau. rien d'inattendu. 
mais les vieilles complications, Michel. Tu 
ne t'imagines pas qu'elles soient finies. 
Quand on est dans l'engrenage, mon pauvre 
ami, on n'en sort pas si facilement que ça. 
Mais quel engrenage, demandait Jean 
qui ne comprenait pas encore. 

Oui, quel engrenage, répétait Michel qui 
ne comprenait pas mieux. 

Le docteur Leeoutellier le regarda avec un 
réel étonnement. 

Oh 1 ces Mais vous êtes su- 
perbes, positivement! Comment, on assas- 
sine des gens dans cet atelier. on s'empare 
du meurtrier. on l'envoie au Dépôt. et vous 
vous imaginez que c'est fini 

Mais, malheureux, ça commence seulé- 
ment Il va passer aux assises, ce meur- 
trier. et va être, devant les jurés, devant 
la foule.le défilé. 

Jean l'avait interrompu 

Ah le défilé des témoins. de Denise. 
de moi. de nous tous. Sans compter les in- 
terrogaloires qui précéderont. le juge d'ins- 
truction.les séances au palais de Justice. 
Et puis les journaux qui vont sténographier. 
qui vont chroniquer. qui vont publier nos 
portraits. Ali pauvre Denise. pauvre De- 
nise. 

Le fait est, appuyait Michel que ee sera 
rudement embêtant. 
Et, insistait Jean, le contact de cette 
pauvre chère avec tous ces gens-là. avec 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 6 Juin, ÎS!' jour àe Vannée, Jour du 
jjntntemtxi. Fête-Dieu. 

Lever du soleil 4 h., eoueher à 7 h. SB. Lever 
de la Urne à 10 h. U, coucher 7 h. 58. 

Le ciel, hier, est demeure chargé de mingos orageux 
pendant toute la journée. Température très lourde. 
Le vent reste variable et tràs faible sur nos cdtes. 
Des pluies sont tombées sur les lles-BritanuimieB et 
le littoral de la Baltique on n'on signale nulle part 
en France. 

La température a monté snr -nos régions; elle était 
hier matin de «• à Stornoway, a Alger et à Mo- 
naco. 

On notait 13° au Puy de Dùme, 7 au Tentonx et au 
Pic-du-Midi. 

En France, un temps beau et chaud reste probable. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est belle sur toutes nos eûtes. 

Variations atmosphériques du 5 juin, i. l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAEOMBTKB TBEEMOMÈTKB 
A 8 h. matia 764 »/̃ au-dessus de 0 
Midi 764 S5« 

4 h. soir 764 -/• 
Minuit ̃/• 
NAVIGATION FLUVIALE. juin, 7 heures du 
Haute-Seine. Pont de Seine, à :Monter.eau. 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corbetl, écluse de Port-jï- l'Anglais, 
Mjviink. Ecluse de Cutaières, 2™30 écluse de Cha- 
li f«rt, 2">3l écluse de Gharentan, 

Basse-Skine. Ecluse du caual Saint-Martin, t»*7 
pont de la Tournelle, pont Royal, 9*Si; .écluse 
de Suresnes, batxage de Béions, l"U; put de 
Mantes, écluse de Muricourt, 3"2S. 

Oise. Barrage de Tinette, -t"90s 

CLERMONT (Oise). Deptris de longs mois les 
environs de Pont-Samte-iVIaxence était mis en 
coupe réglée par une bande de malfaiteurs dont 
les méfaits terrorisaient tes habitants. Tantbt 
c'était un magasin de nouveautés entièrement 
dévalisé, comme chez M. Sagnier, à Rieux, tantôt 
c'était le même sort infligé une charcuterie, 
comme chez M. Legrand, à Brenouille, une autre 
fois c'étalt à une étude de notaire, comme chez 
M. Debonne, à Sacy-le-GraHd, que ces hardis 
cambrioleurs se prenaàcnt. Heureusement, les 
populations sont aujourd'hui soulagées. Les 
nommés Patllwl, Postd, Prévost et la femme 
Pôstel, de POHt-Samte-Maxenee, auteurs et coin-, 
piices de ees vols, sont sous les verrous. On a 
trouvé à leur domicile des quantités invraisem- 
blables de marchandées de toutes aortes. Lag«n- 
dartïïerie de Sacy-le-Grand a, à son tour, procédé 
l'arrestation d^un nommé Paitlart, frère du pré- 
cèdent, pour complicité dans le vol Debonne. 
L'enquête, aetivemeat menée par le parquet de 
Senlis, se poursuit. 

Mme veuve Carpentier, 4gée de soixante- 
dix-neuf aus, rentière a Mory-Monterux, se trou- 
vait sur la route dans ta descente de Mory elle 
a été renversée par un tandem roulant à toute 
vitesse et monte par deux jeunes gens de Che- 
pois. La pauvre vieille a été relevée les deux 
lambes brisées et transportde à son domicile 
dans un état que son âge rend inquiétant. 
BEAUVAIS. La gendarmerie vient d'arrêter 
un audacieux voleur, nommé Prosper Miroux, 
âgé de dix-neuf ans, demeurant à Allonne, qui 
avait commis une série de vols dans cette eom- 
mune. Il avait enlevé notamment en plein jour; 
un coffre-tort contenant 40,000 franes, a M. xvo-' 
rel, rentier à Bonjenoult, alors que celui-ci était 
sur le pas de sa porte. N'ayant pu défoncer ie 
colTre-fort, il l'avait abandonné au pied d'un 
arbre dans les champs. Miroux a fait des aveux 
complets et a été émmé il la prison. 

AUXEBBE. Un nommé Edouard Gainaut, 
âgé de cinquante-trois ans, ouvrier charpentier, 
à Saint-Fargesra, a fait une chute de six mètres 
et s'est rompu la colonne vertébrale. La mort a 
été instantanée. 

On revientt au Congo toujours 

Comme ses premières amours. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGÎVE 

Aujourd'hui jeudi 6 juin iy0t 

HOB PRONOSTICS 

Prix DE Montgerodut. 3 ans, 4,000 francs, 
2,400 mètres. Sans Culotte II, Indigène. 
Pmx de S.ENAILLY. 3 ans et au-dessus. 
francs, 14ûû jwètTes. «erry tRrTtoanrf 
Bigamie. 

Prix DE Lonray. 3 ans et au-dessus, 
10,000 francs, 2,400 mètres. ludion Sliore, Ta- 
PRIX DE Mallehet. 3 ans, 12,000 francs, 
1,600 mètres. Lady Killer, Btttor. 

Palx DE Victot. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, 2,000 mètres. Clos Vougeot, dmer Picou. 
Prix Royallibu. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ipomopsis, Ivanhoë. 
COLOMBES 

Résultats dm mercredi 1901 

Après une matinée orageuse et qui faisait crain- 
dre pour l'après-midi le retour du cyclone de 
mercredi dernier, le temps s'estremis graduelle- 
ment au beau, et l'on a pu jouir. à Columbes' 
d'une température vraiment délicieuse. 
La réunion a donc été brillante la Société des 
guides lui a donné une note particulièrement 
elegante par la présence de six mails supérieure- 
ment attelés et qui ont fait sur la pelouse une en- 
trée sensationnelle. 

Les courses ont été intéressantes, mais les ré- 
sultats n'ont que médiocrement répondu à l'at- 
tente des paneurs. Dans le prix de Cange, l'écu- 
rie Lieux opposait trois chevaux. Lady Douglas, 
Porphyre et Frolic, à Jane et Ecarlate. Les trois 
leur tactique, et Jane a triomphé aisément d'une 
longueur sur Lady Douglas. 

Un outsider, qui était une certitude pour son 
écurie, Puissant, monté par M. Dutech, a dominé 
le lot d'un bout à l'autre dans le prix du Bignon, 
il a passé quand son cavalier l'a voulu pour battre 
très facilement Jouvence d'une longueur. 
L'entraîneur Willy Carter opposait trois che- 
vaux Amilcar Il, Marteau et Lancier à leur, 
unique adversaire, Palette, dans le prix de Ric- 
quebourg. Les coalisés ont rendu la vie dure à 
Palette pendant tbute la course, et la pouliche 
du comte de Ganay a dû se contenter de la se- 
conde place derrière Amilcar II, très favori d'ail- 
leurs et très avantagé au poids vis-à-vis de Pa- 
lette. 

Motocycle, qui n.'a pas esquissé l'ombre d'une 
dérobade, a gagné facilement le steeple du prix 
Aguado sur Blue Devil, Férule et Illuminé 
qu'une grosse faute à la barriére fixe avait mis 
hors de course. 

Pour unir, Ipswich, malgré ses 76 kilos, a 
battu de cinq longueurs Tricorne. Il est vrai que 
celui-ci, qui avait rejoint son adversaire entre les 

l'autre. avec cette Benedetta. Ah t quelle 
croix! quelle croix! 

Il était allé se planter devant le docteur 
Voyons. monsieur Lecoutellier. vous 
savez bien qu'elle ne peut pas aller dépo- 
ser;votre malade. Elle est trop souffrante. 
Elle ost incapable de supporter cette fa- 
tigue. 

-Vous croyez, faisait le docteur, moitié 
bonhomme. moitié .railleur. 

io l'affirme. 

Mais. si ça se passe seulement dans 
quinze jours ou un mois, elle aura eu le temps 
de revendre ses forces, votre petite Denise. 
et alors. 

Alors?. 

Et en voyant ce sourire un peu moqueur, 
Jean eut comme un pressentiment d'espoir 
Alors. il y a donc un moyen?. un 
petit moyen?. Dites, docteur. 

Oui, faisait Michel, tu dois pouvoir trou- 
ver ça. toi qui a découvert de si belles 
choses. 

Il les laissa un moment dans l'attente, et 
puis, s'épanouissant 

Ah! mon vieux Claude! 

Air! mon cher docteur! 

Un moyen. qui est un peu jésuitique 
peut-être. Mais, bah! pour une fois. 
Dites vite! Dis vite 

Voici. Je me préoccupais un peu de cette 
cour d'assises. Pas tant pour la eanté de De- 
nise que pour votre tranquillité à tous. et 
justement, l'autre jour, j'ai rencontré le pro- 
cureur général. un vieil ami aussi. et, tout 
bonnement, je lui ai fait part de ce qui me 
trottait.par la tête. 

Il connaissait d'ailleurs un peu l'affaire, 
qui est déjà entre les mains de ses substituts. 
et quand je la lui ai expliquée un peu mieux: 
Alors.] m'a-t-il dit, ça va beaucoup. 

derniers tournants, est tombé boiteuxau moment 
où ii faisait son effort. 

Prix DE Ca>tgé. A :réclamer, trois ans, 3,000 
francs, 2,100 mètres. 1" Jane, à M. Dimpault 
(Fieyre) Lady Douglas (Ch. Ghilds) 3' -Frolic 
(H. Dodge). 

Non placés: "Porpliyre, Ecarlate. 

Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DU Bignon. Handicap, gentlemen-ri- 
ders, trois «ns et au-dessus, 3,000 franos, 
mètres. 1" Puissaut, à M. Dutech (le proprié- 
taire) JBtrvence tM. Ghariicr; 3,Luron (M. Ou- 
tré). 

Non placés Isca. Tourly, Toulon, Consolante, 
Artiges, Bon Sort, Sarepta, Six Pence, Bricoline, 
Day Ligltt, Bidart. 
Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. il 
PRIX DE RicgoEBOunc Trois ans et au-des-i 
sus, 6,000 fraucs, 1,600 mètres. 1" Amilcar II,' 
à M. W illy Carter (Murîett);2* Palette (G.Arnull); 
3e Marteau (Jacobe). 
Non placé: Lancier. 
Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix A&uapq. Steeple-chaseA 10,000 francs, 
tnètres. 1" Motocycle, M. Arclideacnn 
(F. Hall).; *• Blue DevU (Basden) 3' Férule (W. 
Wright). 

Non placés 111' liné, Sylphe, Piriac» Wagon 
Gagné de irois iougueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

PRIR DC LA RIVIÈRE. Steeple-chase, handicap, 
gentleuaon^riders, d,U00 francs, 3,800 mètres. 
1" lpswich, au comte G. de Chertsey (M. d'En- 
glesquevitle) 2' Tricorne (M. Réalier-Puina*) 
3' Glanaille tM. Charlier). 

Non placés Genlis, Colombo II, Troyka, Cin- 
eaoae, Biustead, Amaranthe, Hoodwinker, Con- 
troller. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PARI MUTUEL 

Jane G «M 5CM 38 Palette W 11-50 5 
P 3* -il Motocycle. (ï 72 
Lady Doug, S0 VI 50 P 33 60 • 
Jouvence.? 50 ï'i il. 1,' -£i 6» 
Lftwou P 41 20 SO Tricorne.? 13 
AHiilcar II.G' ïl 10 50 GlanviUe.P 30 
P 1t 50 5 50 

COURSES ANGLAISES 

Le Derby d'Epaom a réuni vingt-cinq partais 
et a été gagne par le favori Volodiovdu, monté 
par Rieflj battant William III et Yéronèse. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Ambigu, reprise de Roger la Honte, 
drame en cinq actes, de MM. Jules Mary et 
Grisier. 

Le théâtre des Variétés annonee irrévoefible- 
ment les neuf dernières représentations de la 
Veine, la triomphale comédie d'Alfred Capus, in- 
terprétée toujours par Jeanne Granier, Lucien 
Guitry, Albert Brasseur, Lavallière, Marcelle 
Lender, Guy et tous leurs excellents camarades 
de la création. 

il est «piestion de monter au V«mëe¥4H«, dens 
le courant de la saison prochaine, une pièce de 
MM. de Caillavet et de Flers, musique de M. 
Claude Terrasse, dont le principal rôle serait créé 
par M. Tarride. M. Porel aurait, en outre, dit-on, 
entamé des pourparlers avec une de nos plus 
charmantes étoiles d'opérette, qui triomphe ac- 
tuellement dans une revue, pour le principal rôle 
féminin. 

Au théâtre de la Porte-Saint-Martin on annonce 
irrévocablement les cinq dernières représentations 
de Qiio Vadis. Dimanche prochain, dernière 
matinée. 

Le Casino d*Enghien-les-Bains vient de faire une 
ouverture sensationnelle avec une représentation 
de Paul et Virginie, montée avec le plus grand 
aulei; Vriil' qui fr.il ?̃ i ̃ ̃mj.innn ,| ll.i ,r"in 
théâtrale pendant laquelle seront exécutés des 
programmes composés avec le goût le plus sûr et 
l'éclectisme le plus éclairé. 

On annonce pour vendredi: Le T'ruc S Arthur, 
et pour samedi: La Traviata. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle de famille. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 

Cirque Medrano. Attractions du soir 

Aujourd'hui, à 2 heures 1/2, matinée extraor- 
dinaire à l'Hippo-Palace, avec le même spectacle 
que le soir: Tomitoffet Anthonet, les deux clowns 
désopilants, Stack et Milton, l'écuyer Salamonsky, 
les merveilleux chevaux de A. Schumann et la pan- 
tomime « En Chine programme dont le succès 
s'accentue chaque jour. 

̃w/». Depuis l'ouverture de son jardin d'été, les 
fêtes des jeudis à Butlier et les soirées des same- 
dis et dimanches sont de plus en plus joyeuses 
c'est là qu'on se donne rendez-vous pour danser, 
rire et s'amuser. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

LES SPOR'TS 
PARIS-BEfiLIM 

La date de la grande course d'automobiles Pa- 
ris-Berlin, la plus grande manifestation que nous 
ayons encore eu de la locomotion nouvelle, ap- 
proche à grands pas, et on ne s'occupe plus 
guère que d'elle dans le monde des chauffeurs. 
Si nous en croyons une personne bien infor- 
mée que nous avons eu l'occasion d'interviewer 
hier, tout ne géra pas rose pour les concur- 
rentes. 

Jusqu'à la frontière ce sera parfait, les routes 
sont roulantes, bien entretenues et permettent 
de bonnes vitesses. Il n'en va pas malheureuse- 
ment de même sur le territoire allemand. Cer- 
taines voies ,sunt, paralt-il, dans un état d'entre- 
tien déplorable, et la poussière y est telle que 
les roues enfoncent parfois jusqu'au-dessus de la 
jante. 

En outre, la circulation ne sera pas toujours 
aisée, le paysan allemand, un peu lourdaud, ne 
se dérange pas facilement, il n'a pas l'habitude 
de ces courses, êl la traversée des villages et 

beaucoup les ennuyer, ces a.moureux, devenir 
se donner en pâture à la curiosité. 
Infiniment. 

Eh bien, il y a un moyen. 

Quils se sauvent. 

OÙ ça? 

Où ils voudront. pourvu que ce soit 
dans un endroit où ils ne me donnent pas leur 
adresse. 

Mais, lui ai-je répondu, la main puis- 
sante de Thémis s'étend partout. Et si tu 
veux les retrouver, ça ne te sera pas difficile. 
Soit. Mais si je n'y mets que fort peu 
d'acharnement, je suis très capable de m'ar- 
rêter devant le premier obstacle, tiens, celui- 
ci, par exemple 

Quand l'huissier apportera chez M. Ber- 
tin une citation à témoins pour M. Tavernier 
et pour Mlle Bertin, si cet exploit me revient 
avec cette mention (, partis en voyage pour 
une destination inconnue. » 

Je te promets, moi, qu'on se conten- 
tera de la déclaration et qu on n'ira pas or- 
ganiser une souricière à la poste pour voir à 
quelle destination M. et madame Bertin en- 
voient les lettres adressées soit à leur fille, 
soit à leur futur gendre. 

-Et de cette façon, s'écriait Michel, comme 
ni Germaine ni moi n'étions là pendant cette 
abominable boucherie. Ah pauvre petite 
Denise personne ne sera embêté par la jus- 
tice. 

Si, il y en aura un. 

Qui?. 

L'Italien. 

Eh bien, il ne l'aura pas volé, celui-là. 
Et pour lui donner les quinze ou vingt 
ans de logement gratuit qu'on se prépare à 
lui offrir, il n'y aura pas besoin de vous, mes 
cUers amis. Le témoignage de cette femme 
qui était la. qui a été cause de tout. le rap- 

agglomérations, malgré toutes les précautions 
prises, sera parfois difficile. 

il faudra beaucoup de prudence. 

COURSE REMISE 

La coupe challenge des véhicules légers au- 
tonrribïtes qui devait se disputer le t2 de ce 
mois, est remise au 24 juilletprochain. 
Cela vaut mieux; le 12, c'était vraiment trop 
près du 22, date du premier départ de Paris- 
erlin. 

POUR LES CMiTCMNICRS 

Le président du Touring-Club vient d'être 
avisé que dans sa dernière séance la Société cen- 
trale et amicale des Agents Voyers, sur la propo- 
sition de M. Huillo, agentvoyer de l'arrondisse- 
ment de La Flèche (Sarliie), a voté, l'unanimité, 
son inscription en quatité de membre fondateur 
de la Caisse de secours immédiats aux canton-' 
niers, instituée par le Tourisg-Club. 

Ce témoignage rendu à cette iaBtitwtioQ car le» 
agents voyers eux-mêmes est la meilleure preuve 
de son utilité et de l'impartsiuce des Benices] 
rendus par elle. 

U COURSE DES FOUCTKimtfitS » 

Le comité d'organisation do la course cycliste' 
d amateure dite des « FoucUoaatures » yieai^ie 
flxer au dimanche 28 juillet prochain la date de 
cette épreuve qui sera courue sur le parcours 
et i*tp*w, 
La«oaj«e ost ouverte aux «*npîoyié«de lobs; 
grades de nos grandes administrations publiques. 
Las «ûgageajients aeconrpagnés de la somme' 
de deux franco devront être adressés il M. Canu, 
«aie de la Xi«rde-Nat»onale, place Ut l Hûtei-de-i 
Ville. 

SI votrs vjmjleï une bicyclette ou un ap- 
pareil ptiotodraphiflue de na*rque p»y«Wu men- 
«uotiement, adressez-vous il l'Intermédiaire, 
rue Munsigny, à Paris. Demandez toujours le ea- 
talogue, adressé l'raacQ. 

La bicyclette poûulaire Qcment, pneus 
Dutilop, francs, se livre l'acheteur en cinq 
tailles différentes, avec les derniers perfectionne- 
ments et la multiplication qu'il désire. 

«~ ̃ li. faut -voir les -bieyckUoâ « La Fran- 
çaise marque Diwnant. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 6 juin. 

Au début de la séance, los baissiers cherchait 
à exploiter le vote de la commission du budget 
admettant le principe de l'impôt sur le revenu. 
mais cette .mesura est loin de produire sur nos 
rentes l'effet prévu par une partie de la spécula- 
tien, etaprès un moment de faiblesse passagère 
le 3 se relève au-dessus même de son niveau 
d'hier. Ba éeàtatv de aoe tonde iuUwoaux, on ne 
s'occupe guère que de l'Extérieure c'est aujour- 
d'hui que le Conseil dos ministres se réunit 
Madrid et que l'on sera ;fixé sur les projets du 
gouvernement espagnol envers ses créanciers 
étrangers aussi rExtérieure est-cire fort agitée 
débutant elie fléchit à 7t 05 pour finir, 
en bonne tendance, à en progrès de Wcen-i 
times.. 
Le 3 0/0, qui restait hier h 101 OS, est ramené 
d'abord il. JOO 90, pour se relever en clôture' 
à 101 10. 

L'Italien «OBserve toute sa fermeté a 97 85. 
Le Serbe i 0/0 consolide son avance à 71 75. 
On s'occupe peu.des établissements de crédit, 
qui se maintiennent sans entrain aux environs 
de leurs cours précédents seul le Foncier s'ins- 
crit «n reprise marquée à t>75; l'augmentation 4e 
capital est favorablement commentée et l'on es- 
père une élévatiou rapide des dividendes. 
Fort calme, le Métropolitain reste il 6iA, au lieu 
de la Traction s'améliore il 62 etla Thomson 
gagne uue dizaine de francs à 1180. 

La Moesi Ilir fait 252 50, la Spies Petroleum 
23 50, la Kertoh 491. 

La lourdeur de Londres influence lo Rio peu 
activement traité ici, il finit à 1433, en perte de 
7 francs. 

Un peu de tassement aussi snr le marché sud- 
afrieam les Rand Mines clôturent il 1072, les 
Goldflelds à 197 50, 1 East Itand à 19i, la Franck 
Smith Diamond à 62 75. 

COURS DE CLOTURE 

3 lOllOlTurcD 25 07 
Italien ?? Sa ) Banq.Ottomane 552 
Extérieure 71 65 J Bio Tinto 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
PU JEUDI 6 JUIN Mil 

TUILERIES 

24- régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle. 
Marche, V. Bonnelie. Ouverture du Roi d'Ys, Ed. 
Lalo. Songes Rosés, Wesly. Mireille, Gounod. 
Mazurka de Coppélia. Léo Delibes. 

BUTTES-CHA«1IONT 

31' régiment de ligne. Chef M. L. Chomel. 
̃Moscou, AMier. Le Roi l'a dit, Delibes. Les Clé- 
matites, Cairanne. AMa, Verdi. Ozurdas, Michiels. 
PLACE DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
Le Grognard. Parés. Egmont, Beethoven. -Valse 
Mené, Mwgis. PantomiBie, Lacêaie. *1raiss<»pire, 
Sellemck. 

PLACE DE LA NATION 

régiment de ligne. Chef M. Collard. 
Isly, Casquil. Ouverture de Concert, X- La Fête 
des Chasseurs, Sellenick. Carmen, Hùet. Tivoli, 
Leroux. 

SQUARE DES BATIGNOLLES 

5' régiment de ligne. Cbef M. Vidai. 

Dioard. Giraud. Le Premier jour de bonheur, Au- 
ber. Sourire d'avril, Depret. Hérodiade, Massenet. 
-Tic-Tac, Strobl. 

SQUARE D'ANVERS 

98' régiment de ligne. Chef M. André 

Vernon-Vernormet, Bouuelle. –Charles VI, Halévy. 
Les Amourettes, Guug'i. Le Prophète, Meyerbuer. 
Gentil Babil, Suzanne. 

PASSY-RANELAGU 

i04" régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis-Bou-Temps, Wachs. Ouver- 
ture de Stradella. Flotow. Les Myrtes. Wachs. 
Les Pécheurs de perles, Bizet. Coppélia, Léo De- 
libes. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui ien^, au Jardin JlAccJimatatjon, il 
cas de pluie dans le Palais d'Hiver. 

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau. 

PaEJIIÈBE PARTIE 

Le Régiment de fer, Mayeiir. Valse bleue, Margri?. 
Les Guelfes, LittohT. Premier bonheur, Salabert. 
Coppélia, Léo Delibes. 

DEUXIÈME PARTIE 

Marche orientale, Deck. Le Roi l'a dit, L. Delibes. 
Idylle bretonne, Pillevostre. Les Pantins de vio- 
lette, Adani. En mail coach, Wittmanu. j 
A 4 heures, dans la grande salle du Palais d'Hiver 
Au Jardin (18W-1900) 

Revue en 5 tableaux, par M. Henri Gillet et Arthur, 
d'Echerennes, musitpae de Célcstiu Bourdeau. 

port du commissaire de police. cela, m'a 
affirmé le procureur général, est amplement 
suffisant. 

.Donc. 

Donc, dès que j'aurai signé l'exeat de 
Denise. en route, les amoureux. 

Sera-ce bientôt, docteur? 

Tenez, je vous dirai ça quand j'aurai vu 
ma convalescente. Allons la voir, voulez-vous? 
Et quand il eut bien examiné, bien aus- 
culté surtout la mignonne car c'est le pou- 
mon blessé dont il surveillait plus spéciale- 
ment encore la délicate cicatrisation, -quand 
il eut vu le sang vermeil fluer sous la trans- 
parence des gencives rosés, quand il eut 
entendu la voix de la jeune fille' la voix 
redevenue joliment timbrée, comme aux 
jours où miss Tempête partait en quelque 
soudaine et enthousiaste équipée, quand il 
eut fait marcher un peu la convalescente qui 
n'avait déjà plus. mais plus du tout. ce. 
pas traînant. hésitant. lassé. des pre- 
mières tentatives et des premiers efforts. 
Alors, petite Denise, fit-il en souriant, 
tu me promets que tu ne vas pas trop mal? 
Oh monsieur Lecoutellier, fit-elle en 
lui répondant par un autre sourire dont la 
moitié était allée chereher un destinataire qui 
se dissimulait discrètement, dans un coin, 
oli monsieur Lecoutellier, je vais bien. 
très bien. Jamais, je crois, je ne mé suis si 
bien portée. 

Mais non, insistait-il pour la taquiner, 
mais non, je ne te parle pas du moral. mais 
du physique. 

Elle rougit comme .une cerise. mais cela 
lui était bien égal, maintenant. Elle rougis-, 
sait tout le temps. Et elle n'en avait plusse 
honte. 

Ehb1en! le physique, ilt-elle bravement,' 
il va parfaitement aussi. 

LE DESSOUS DES CARTES 

Rien n'est délicat comme la santé de l'homme. 
et avant que d'ingurgiter tel ou tel médicament, 
il serait bon de voir comment il a été obtenu. 
C'est ainsi que, comme eau purgative, on doit 
donner la^préfécence à l'eau minérale naturelle 
d'Hunyadi Jttnos d'une -efficacité certaine, d'un 
prix modique. 

TIRAGE DES QBUtiJffljffiSJjf LA VILLE DE PAfiîS 
mer matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 11' tirage des 
obligati«ns à rembourser ,pour J'empruut con- 
tracté par la Ville de Paris .en 1898. 

Le numéro Z35.390 ga6ne francs. 

Le numéro 74.595 gagne francs. 

Les quatre numéros suivants gagnent chacun 
francs: 350.675 509.574 5M.945 

Les quatre numéros suivants gagnent chaeam 
francs; 23.933 122.48k! 133-8*3 
468.718. 

Les quarante uumûros suivajits gagnent chacun 
KVi.930 370. 5TO <57O.7T» S9S.31? 
26. W^ 4H.64S 
39.321 <iâ5.y97 
U.Wi MO. 066 €70.398 
103. TÎ3 C79.O48 
337.424 451.21» *i«.3(rt ̃ «si .705 
160.260 3(J6.858 466.299 I «88.40Î 
TtBAOEB DU 5 JVIH 1901 

Obligations coniHianalcFiOV f'r. îfâQjê J8it 
Le numéro 512.405 gagne tOO,<X» francs. 

Le numéro 275.040 gftgne francs. 

641.443 <j*9.0t2 

Les quarante-cinq numéros suivants gageept 
chacun 1,003 francs • 
59 357 23&.SÛ* 427.G1û 79P.4JS2 
25i.ït3 5ÇlT.a38 
Î5.S67 533.695 679.578 
91.519 Girl 
W5.J&6 
13i677 728.402 
383.202 736.737 «8t>.t«5 
223.763 402.742 C43.729 yi'l.TI5 
Ot&igittians communal et 3 S/0 ISS6 

Le numéro 137.740 gai'ne iOO,W0 *t-an«s. 

Le numéro 617.221 gagne francs. 

Les six numéros suivants gagneut chacun 
41 986 71254 -261.3i5- 311 
Les quarante-cinq numéros ^uivanis .gagnent 
SM3 i %vn 990 -'iS9 798 889 
18 630 221 577 638 S37 m 331 
43,742 2C>3 706 670 458 859 518 
53 470 587 154 877.273 
335 il Ot3 894 852 
80 871 340 Il 1 128 904 924 
89 259 625 533 155 722 799 954 033 
420 10S &4d 760 i 754 <S1 9U3 5x3 
132 53D 451 U4? Ml 307 996 
Obligations communales i«« fr. S tifd 
Le minier» S29.4W ir«irne 400,000 traocs. 

Le numéro 205/-i'r, -.̃ 10.000 francs. 

Le numerp Ô.UOO francs. 

Les vingt numéros suivants gagnent chacun 
1,000 francs 

22.981 214.386 377.35? 700.845 761.466 
114.367 277.579 691.339 963529 
Obligations communales fr. 0,'0 1899 
Le numéro gagne 150,000 francs. 

Le numéro 435,504 gagne francs. 

Les vingt numéros suivants gagnent chacun 
13.565 y 55.478 187.567 S58.598 
15.826 98.204 192.464 273.406 409.493 
101.625 193.770 314.931 465.W4 
21.37G 170.440 255.434 317.535 469.208 
Pendant les Chaleurs 

Le Seul Vêtement léger 
pouvant être porté partout 

r Al pSLgdi 
SPÉCIALITÉ DE LA 

BELLE JARDINIERE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

jejat.t.f: au blé 

BLÉS. Offres modérées en blés indigènes affaire» 
très calmes, mais prix soutenus; cependant la ten- 
dance était un peu plus faible. 

Les blés blancs ralaient de 19 75 à 20 et les roux de 
19 50 à 90 les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de t9 
il 20 25. selon qualité. 

ISSUES On cote gros son, de 13 3 cases, 
de 50 à 12 £r.; recoupettes, de 11 50 a 11 fr.,les 100 kilos 
gare Paris. 

100 OÏL. Paris 

Seigles. 16..&15 50 Escourgeons. 17 50àl8 6tt 
Farine 21 21 50 Sarrasin. 19 
Auvergne0?'^ Avoines noirta 
Champagne.. 18 19.. Brie 
GiUnais. i?.. Choix 21 TO* 
JBeauce 18 £«auce 21 
Bourgogne.. 18 18 50 Centre 2t 21 M 
Ouest. f8. Champagne.. 
Avoines Bretagne. 21 SI S5 

Gris. Beauce. 20 

AMIDONS (100 kilos, gare Paris) 

pur 
Amidon çni-tin 
de riz. fleur 46.. 
de maïs marrons en caisse 
r- marrons ou «rtes ,«*«.. »M 
fleur et 
Amidi/ie 
FÉCULES 

On cote fécule !•" grains Paris, de 2d a 15 
Oise, 24 Vosges, k Saôue-et-Loire, 
il Loire et Auvergne, 24 50 à les 100 
kilos, gare de la féculene. 

Cours offlciel du disponible type officiel, 
supérieur, 25 a 

SUIFS 

Le cours officiel des suife frais fondas, toutes pfft- 

L'appétit? 

Demandez à papa. 

L'appétit?. 11 est scandaleux, déclara 
gravement Bertin. 

Bon, cela. très bon, fit le docteur. Etlfl 
sommeil?. 

Il est admirable, attestait Germaine. 

D'ailleurs, elle était tout à fait devenue 
brave, cette Denise, car elle ajoutait audacieu- 
sement 

Et puis, docteur, si vous saviez les joli6 
rêves que je fais toute la nuit. 

Je m'en doute, petite effrontée. 

Et se frottant jovialement les mains 

Eh bien, je crois, mes amis, le moment 
venu d'envoyer cette jeune personne dormir 
un peu plus loin. 

Ab s'écria-t-elle en battant des mains, 
ah! c'est l'exeat 

C'est Hroveysieuxl répondit Jean •»• 
comme un écho. 

Quand vous voudrez, mes enfants. 

Et ils eurent le même cri 

Tout de suite alors. Tout de suite 
Parce que, ajoutait-elle tout bas à son 
Jeannot qui s'était approché, parce qu'il s'agit 
de le faire comme 1 faut, cette fois, ce grand 
voyage. pour qu'il laisse dans nos cœurs la 
souvenir du plus beau voyage que nous ayons 
jamais fait. 

Et, s'apercevant que Germaine l'avait en-, 
tendue 

N'est-ce pas, maman ? 

Oui, mes chéris. Et c'aura été alors 
pour vous, comme pour Michel et pour moi. 
A nous aussi Il est roeté dans le coeur à 
jamais le cher souvenir de notre beau 
voyage de Proveysieux. de notre beau 
voyage de fiançailles. 

(A. suivre.) Paul DERTNAY. 

