a discutant au milieu d'un groupe assez nombreux, s'écria soudain

Moi, .le suis bon; j'ai assassiné une vieille femme à Levallois et commis plusieurs agrèsfions à Aubervilliers. Tenez, avec cette lame à. Et il exhibait un formidable poignard

Cet individu, qui n'était autre que Jean Sohrte4der, fut arrêté à la sortie du débit et conduit de vurt M. Huet, auquel il finit par tout avouea

C'était bien lui qui avait assailli M.. Horbinet. Il dénonça seS complices l'un de ces derniers, nomjné Louis Ledieu, a été arrêté hier soir, mais il appose aux accusations dont il est l'objet, les dénégations les plus formelles

En ce qui concerne l'assassinat que Schreeder s'était vanté d'avoir commis à Luvaliois, le eune malfaiteur n'a rien voulu dire

Hier après-midi, vers deux heures, un enitresreneur de menuiserie, M. Joseph Levasseur â#e de trente-deux ans. demeurant 18, impasse

Gaudelet, qui était raonté sur une échelle, près de la porte Rapp, a fait une chute de la hauteur de sept mètres et s'est fracturé le crâne

On a transporté le blessé à l'hGpital Laënnec. j

Dans la soirée d'hier, une maison située rue CJaude-Decaen, sest lézardée par suite ê Téboulement tfhjn .âcs pjjlera&n maçonnerie sur lesquels elle est construite

Les locataires ooi dû évacuer leurs logements et des mesures de sécurité ont été immédiatement prises

PRIX Dg FABRIQUE

Grâce à un outillage absolument unique, les

Etablissements Allez frères. 1. rue Saint-Martin peuvent veadre taos les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

AUTOUR DE PARIS

CtICHY. Une jeune fille âgée de vingt ans

Lucie Mours, corsetière, demeurant boulevard

Victor-Hugo, s'est suif idée la nuit dernière dans sa chambre en allümant un réchaud de charbon auprès avoir avalé le couteau d'un flacon de lauCet acte de désespoir a été provoqué par la

Marelle de la mort récente aux colonies d'un jeune homme auquel elle était fiancée

ÉCON LES-BRUYÈRES. Un garçon jardimer, Jutes Asses, âgé de trente-neuf ans, demeu rant à Courbevoie a été grièvement blessé, hier matin, par un tronc darbre que J'oa était en train d'arracher dans une propriété de la rue lauBbreeht

SOIS-COLOMBES. Hier après-midi, un ouvrier forgeron, Gabriel Marcy, âgé de viagt-sept ans, demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, a été grièvement brûlé au bas-ventre par une barre ter rougie blanc

Le malheureux a été transporte d'urgence à l'hôpital Beaujon

SAINT-GFUTIEN. Un cressonnier, nommé dules Dacier, rentrant la nuit dernière chez son patron, est tombé d'une échelle à la hauteur du premier étage et est mort sur le coup

PLAINE-SAINT-BEHIS. Deux enfants, Louis

Vweelin, âgé de quatorze ans, et Auguste Lagarde, dbn an plus jeune, jouaient hier matin gvenue de Paris, lorsqu'une querelle éclata entre

Au comble de la fureur, Vasselin ramassa àerte un pieu en fer servant à bxer les tentes des forains et en asséna un coup terrible sur la tête de Lagarde

Celui-ci roula sur le sol, couvert de sang. Al'hôpital Saint-Denis, où il a été transporté im-j médiaterneot, on déelare que sonétat est des plus alarmants

LES LILAS. Parmi les jeunes filles candidates au legs Didillon, la municipalité a choisi

Mlle Ernestine Rouif, âgée de vingt-quatre ans iwrière boutonniére, demeurant 54, rue de l'EgaHONTREUIL-SOUS-BOJS Mme Marguerite

Faueonnier, âgée de soixante-sept ans, passait rue de Paris, lorsqu'elle s'affaissa subitement sur le trottoir

Transportée dans une pharmacie la pauvre femme expirait quelques minutes après malgré les soins qui lui -furent prodigués. Elle avait succombé à une congeslion cérébrale

WWCENNES. Un rentier, M. Désiré Bayeus âçé-de soixante-diK.8ept ans sortait de son domicile rue Parmentier, quand il tomba à la ren verse. et expira aussitôt

SJMMT-MANDÉ. Mme Louis Thouillier, âgée de quarante-deux ans, est tombée inanimée près du parc à fourrages, rue de Paris. Portée au poste de police, elle ne reprit ses sens qu'après une heare de soins

C'est dans un état désespéré qu'elle a été transportée à son domicile, rue Belhomme, à Paris

MOISY-LE-CRANO. Un cours d'une discussion un individu nommé Louis-Jutes Jalon, âgé de vingl ans, a tiré hier sur un ouvrier peintre

Victor Cornette, âgé de vingt et ûn ans, une h&Ue de revolver qui l'a atteint à la cuisse droite

L'auteur de cette tentative de meurtre a été arrêté pur li gendarmerie de Neuilly-sur-Marne et conduit immédiatement devant M. le procu

Jreur de la République qui l'a fait écMKïer à la prison de cette ville itOGENT-SUR-MARNÇ. L'enquête ouverte par NI. Parnet, commissaire de police, à la suite le la découverte du cadavre d'une femme, trouvé sur la ligne de Vincennes et de Nogentsur-Marne, a permis d'établir l'identité de la vic-;I

Elle se nommait Hélène Coingt, âgée de quarante-cinq ans, demeurant chez M. Dumoutoir

Grande-Rue

JOINVILLE-LE-PONT. M. Jules Tressot, âgé de quarante-cinq ans. qui traversait le bois pour se rendre à Vincennes, a été frappé de congestion près de la Porte-Noire

Des promeneurs se portèrent à en secours et se disposaient à le conduire à Vincennes, quand

Ji rendit le dernier soupir

Le corps de l'infortuné a été transporté à son domicile, avenue du Parc

MAISONS-ALFOftT. M. Alexandre Joachfm demeurant 6, quai de Charenton, conduisait hier ne voiture de faïence à Gréteil et descendait la

Br nde-Rue quand le tramway n° 102 de la ligne

Cwncorde-Bonneuil vint tamponner son attelage yar derrière

Le choc fut terrible; le véhicule ainsi que son chargement furent mis en pièces et M. Joachim projeté ptusieurs mètres en avant sur ta chaussée, vint se fendre la tête contre la bordure du trottoir

Relevé ensartglanté, le blessé fut transporté dans une pharmacie, p.uisil fut conduit il l'hôpital de Saint-Maurice

Sort état est Létsespéré

ORAVEIL. M. Auguste Fricot. âgé de vingtsix ans, marchand de vius, se rendait hier matin àbkyclette au château de la Folic, lorsqu'il a été renversé au tournant dune route par une voiture qui venait en sens ( verse

Le malheureux qm a roulé sous les roues de la

Ne 115. Feuilleton du Pktit Pa. kien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

JUSQU'A MOURIR

XJV (suite

L'Amour parle

Et puis, quelques jours après, plutôt pour dire bonjour à son vieil ami que pour visiter cette eonvalescrnte qui mettait douhies, à présent, les bouchées du bontieur voilà qu'un matin, le docteur Lecoutellier était arrivé rue Chaptal

On l'avait fait entrer directement dans l'atelier où Bertin travaillait, comme d'habitude et où ce paresseux de ienn travaillait aussi par hasard, car depuis quelques jours Il était si souvent dans le petit salon où Oenise s'épanouissait en joie et en boauté, que dans l'atelier on ne le voyait plus guère

Mais enfin, ce inatin-là, miss Tempête qui s'était couchée un peu tard la veille. qui avait tant babillé. qui s'était fatiguée à s'occuper d'un tas de choses si intéressantes. ce matin-là, miss Tempête faisait la paresseuse

Elle dormait encore. et Jean était venus s'asseoir devant sa toile commencée.le Proinéthée. Ali il commençait à s'en douter lui jamais ne serait achevé

De sorte que le docteur Lecoutellier les prouvant là tous les deux

Ah je suis bien aise. Je voulais jnstoment vous parler

De quoi, mon cher Claude voiture, dont le conducteur s'est empressé de prendre la fuite, a été relevé très sérieusement contusionné sur tout le corps

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un tombereau, appartenant à M. Felène, entrepreneur. 62, route de

Vaugirard, au Bas-Meudon, passait hier route de

Clamart conduit par le charretier Charles Vigneron, âgé de trente-deux ans, demeurant chez son patron

Ayant voulu remanier Ban chargement, le charretier arrêta son attelage et cala sa voiture puis au moment de se remettre en marche, par suite d'une fausse manœuvre, il fut atteint par le timon qui s'abattit snr sa jambe gauche, la broyant au-dessus du genou

Le blessé fut transporte à l'hôpital Nectar par les soius de M. Hoequet, commissaire de pohce

L'amputation a été jugée nécessaire

VERSAILLES. Hier matin, vars huit heures un couvreur, nommé Léon Le Hùgaret, âgé de vingt ans, demeurant, t>, rue Rémifly, travaillait à nettoyer les cheneaux au troisième étage de la maison située 7, rue de l'Ermitage, lorsqu'à la suite d'un faux pas, il est tombé sur le sol. Le malheureux, qui a eu les hanches et les poignets brisés, ;le bassin fracturé et la tête gravement meurtrie, a été transporté il l'hospice, dans un

MEAUX. Sorti dejwjis mie teHaène de jours de l'iiâpitai de Lagny, et souffraat toujours d'une maladie iacuratole, un journalier de CroissyBeaubourg, nommé Adrien Dussac, âgé de qua rante-sept ans, s'eat jeté avant-hier dans un étang profond de quatre mètres, après avoir laissé sur 1a berge un ,papier indiquant l'endroit exact où il se noyait

Il faut rechercher près de la Bonde, avs^Wl écrit.. C'est là, en effet, qu'hier malin so adavre a 6M découvert

Un charretier de Mitry, Aibert-HaîEtrt

Mory, âgé de vingt-huit anSj devançant l'attelage qu'il conduisait, vonlçt motrter sur une autre voiture chargée de tonneaux. h\m de -cenx-ei roula et fit tomber le malheureux sous une cane de son véhicule, qui lui passa sur le corps

Il a été ieansporté à son domicile daasun état très grave

MARIE LA URENT

C'est ce soir qu'aura lieu à l'Opéra la représentation organisée pour Mme Marie Laurent

Si un petit contre-temps oblige les -orgam'sateurs à modifler le programme, M. Tamagno s'étant foulé le pied, ne peut, malgré son plus vif désir, venir prendre part cette manifestation artistique, il ne restera pas mpins assez d'attractions pour faire de cette soirée nne soirée inoubliable

Et d'ailleurs, en est-il réellement besoin, d'attractions ? Certes, ce sera pour le public un inef fable plaisir de réentendre Mme Adelina Pattu d'applaudir toutes les solennités artistiques qui ont assuré leur concours à cette représentation mais n'y a-t-il pas un titrait auftteafit dans le but même de cette fnanifesjationqui sera la consécration, le couronnement d'une carrière artis tique admirablement remplie à tous égards l'apothéose de Mme Marie Laurent

Ênfaiït de la balle, de la famille des Luguet dont un des derniers représentants, René Luguet son frère, est le doyen des artistes dramatiques

Marie Luguet débuta à l'âge de treize ans dans une pièce intitulée Paul et Virginie

Et depuis elle n'a cessé de jouer. Il faudrait plusieurs colonnes pour donner la liste entière des ouvrages qu'elle a interprétés, tantôt à déon, tantôt à la Gaîté, à l'Ambigu, au Châtelet au Vaudeville, au Gymnase; presque tous les théâtres de Paris ou de la banlieue l'ont vue triompher. Partout où elle a passé elle a laissé un souvenir glorieux

Les Chevaliers du brouillard, la Bouquetière des

Innocents, Marie-Jeanne, la Marâtre pour le clas sique, Phèdre, Athalie, Tphigénie, Rodogune, fu rent ses principales incarnations

Qui ne se souvient de l'avoir acclamée dans le rôle de Marra, de Michel Strogoff, et dans l'Aïeule

Martyre et Théodora

Elle a donné à chacun de ces personnages une physionomie telle qu'il semble qu'ils ne puissent pas être interprêtés par une autre artiste. Mais ce n'est pas seulement l'artiste, la tragédienne que l'on glorifiera ce soir

Il y a unevingtaine d'années, Mme Marie Laurent, mère admirable, s'apitoya sur le sort des enfants d'artistes laissés sans' ressources par la mort de leurs parents

Avec l'aide d'autres mères comme elle, elle créa l'Orphelinat des Arts, et l'on sait eombiea grâce à son zèle,la maison hospitalière de Neuilly prospéra

Aussi tous les artistes se sont-ils empressés de répondre à l'appel du comité pour rendre hommage, ce soir, à l'artiste vaillante et noble, la femme d'élite. Tout Paris, qui l'a toujours acelamée, s'associera de tout cœur à cette belle mani festation

LALLEMA8HE CONT^-PGRAiNE

L'Allemagne, depuis trente ans, s'est transformée

A côté de la caserne l'usine a surgi et daus la lutte eonomicfue qui caractérise la vie moderne, l'industrie et le commerce allemands ont pris une place de jour eu jour plus grande. Les journaux, les revues quelques livres spéciaux de statistique et d'économie politique ont, il est vrai, signale, en Franc }, cet ossor considérable. Mais jusqu'il. présent aucun ouvrage d'ensemble n'a fait vivre sous nos yeux l'Allemagne d'aujourd hui

Nous sommes réduits, sur un sujet d'un intérêt aussi capital, à des renseignements épars ou vieillis, et nous nous en faisons des conceptions nécessairement inexactes et excessives dans uu sens ou dans l'autre car si nous ne devons pas nous dissimuler les progrès du peuple allemand, il ne faut pas non plus, comme nous avons parfois tendance d le faire, croire que tout soit partait au delà du Rhin. L'Allemagne comtemporaine illustrée a pour but de remettre les choses au point en présentant au grand pubhc la synthèse vivante et impartialc qui lui manque

L'Allemagne eonUmporaine illustrée n'est pas un froid inventaire de mots et de chiffres. L'auteur a voulu modeler pour ainsi dire son enquête sur le sol même

Avant de parler de l'Allemagne, il l'a parcourue plusieurs fois des photographies prises sur tous les points du territoire sont ses temoins. Ce qu'une exploration consciencieuse a pu laisser dans l'ombre, il l'a demandé aux bommos et aux documents les mieux quaUti(tt> pour compléter et préciser ses renseignements, Une liste des livres consultes par l'auteur suit chaque chapitre et en indique les sources. A coté des muvres les plus appréciées en Allemagne et des statistiques officielles (le l'empire allemand, les meilleurs parmi nos travaux français ont été mis à contribution

Du môme format que l'Atlas Larousse et le Paris

Atlas, imprimée comme eux sur un magnifique papier couché, et comme eux illustrée profusion de merveilleuses reproductions photographiques, l'Allemagne contemgjoraine illustrée est ornée d'un nombre considérable de magnifiques cartes en couleurs se distin gnant partoutesles qualitésde la cartographie si claire et si brillante de la librairie Larousse, qui édite ce magistral ouvrage. C'est tout â la fois un livre de luxe d'un caractère véritablement artistiqne et un livre de fond de haute valeur, qui a sa place marquée dans la ̃bibliothèque de tnus ceux qui s'intéressent aux grandes quels tions du temps présent

J'ajoute que son mode de publication, en 26 fascicules, le rend accessible t toutes les bourbes

Prix du fascicule, ou vente partout centimes

De choses qui ne regardent pas les louâmes

Alors, c'est le moment, c'est l'instant comme dit l'autre, parle vite

Eh bien, vous allez avoir pas mal d'embêtements, mes pauvres amis

Qu'est-ce qui va oncore nous arriver? lit

Michel presque effrayé

Rien de nouveau. rien d'inattendu mais les vieilles complications, Michel. Tu ne t'imagines pas qu'elles soient finies

Quand on est dans l'engrenage, mon pauvre ami, on n'en sort pas si facilement que ça

Mais quel engrenage, demandait Jean qui ne comprenait pas encore

Oui, quel engrenage, répétait Michel qui ne comprenait pas mieux

Le docteur Leeoutellier le regarda avec un réel étonnement

Oh 1 ces Mais vous êtes superbes, positivement! Comment, on assas sine des gens dans cet atelier. on s'empare du meurtrier. on l'envoie au Dépôt. et vous vous imaginez que c'est fini

Mais, malheureux, ça commence seulément Il va passer aux assises, ce meur trier. et va être, devant les jurés, devant la foule.le défilé

Jean l'avait interrompu

Ah le défilé des témoins. de Denise de moi. de nous tous. Sans compter les interrogaloires qui précéderont. le juge d'ins truction.les séances au palais de Justice

Et puis les journaux qui vont sténographier qui vont chroniquer. qui vont publier nos portraits. Ali pauvre Denise. pauvre Denise

Le fait est, appuyait Michel que ee sera rudement embêtant

Et, insistait Jean, le contact de cette pauvre chère avec tous ces gens-là. avec

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 6 Juin, ÎS!' jour àe Vannée, Jour du jjntntemtxi. Fête-Dieu

Lever du soleil 4 h., eoueher à 7 h. SB. Lever de la Urne à 10 h. U, coucher 7 h

Le ciel, hier, est demeure chargé de mingos orageux pendant toute la journée. Température très lourde

Le vent reste variable et tràs faible sur nos cdtes

Des pluies sont tombées sur les lles-BritanuimieB et le littoral de la Baltique on n'on signale nulle part en France

La température a monté snr -nos régions; elle était hier matin de • à Stornoway, a Alger et à Monaco

On notait 13° au Puy de Dùme, 7 au Tentonx et au

Pic-du-Midi

En France, un temps beau et chaud reste probable

Situation particulière aux ports français la mer est belle sur toutes nos eûtes

Variations atmosphériques du 5 juin, i. l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAEOMBTKB TBEEMOMÈTKB

A 8 h. matia 764 /̃ au-dessus de

Midi 764 S h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. juin, 7 heures du

Haute-Seine. Pont de Seine, à :Monter.eau écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Corbetl, écluse de Port-jï- l'Anglais

Mjviink. Ecluse de Cutaières, 2™30 écluse de Chali f rt, 2">3l écluse de Gharentan

Basse-Skine. Ecluse du caual Saint-Martin, t pont de la Tournelle, pont Royal, 9 Si; .écluse de Suresnes, batxage de Béions, l"U; put de

Mantes, écluse de Muricourt, 3"2S

Oise. Barrage de Tinette, -t"9os

CLERMONT (Oise). Deptris de longs mois les environs de Pont-Samte-iVIaxence était mis en coupe réglée par une bande de malfaiteurs dont les méfaits terrorisaient tes habitants. Tantbt c'était un magasin de nouveautés entièrement dévalisé, comme chez M. Sagnier, à Rieux, tantôt c'était le même sort infligé une charcuterie comme chez M. Legrand, à Brenouille, une autre fois c'étalt à une étude de notaire, comme chez

M. Debonne, à Sacy-le-GraHd, que ces hardis cambrioleurs se prenaàcnt. Heureusement, les populations sont aujourd'hui soulagées. Les nommés Patllwl, Postd, Prévost et la femme

Pôstel, de POHt-Samte-Maxenee, auteurs et coinpiices de ees vols, sont sous les verrous. On a trouvé à leur domicile des quantités invraisemblables de marchandées de toutes aortes. Lag n dartïïerie de Sacy-le-Grand a, à son tour, procédé l'arrestation d^un nommé Paitlart, frère du précèdent, pour complicité dans le vol Debonne

L'enquête, aetivemeat menée par le parquet de

Senlis, se poursuit

Mme veuve Carpentier, 4gée de soixantedix-neuf aus, rentière a Mory-Monterux, se trou vait sur la route dans ta descente de Mory elle a été renversée par un tandem roulant à toute vitesse et monte par deux jeunes gens de Chepois. La pauvre vieille a été relevée les deux lambes brisées et transportde à son domicile dans un état que son âge rend inquiétant

BEAUVAIS. La gendarmerie vient d'arrêter un audacieux voleur, nommé Prosper Miroux âgé de dix-neuf ans, demeurant à Allonne, qui avait commis une série de vols dans cette eommune. Il avait enlevé notamment en plein jour un coffre-tort contenant 40,000 franes, a M. xvo rel, rentier à Bonjenoult, alors que celui-ci était sur le pas de sa porte. N'ayant pu défoncer le colTre-fort, il l'avait abandonné au pied d'un arbre dans les champs. Miroux a fait des aveux complets et a été émmé il la prison

AUXEBBE. Un nommé Edouard Gainaut âgé de cinquante-trois ans, ouvrier charpentier à Saint-Fargesra, a fait une chute de six mètres et s'est rompu la colonne vertébrale. La mort a été instantanée

On revientt au Congo toujours

Comme ses premières amours

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGÎVE

Aujourd'hui jeudi 6 juin iyot

HOB PRONOSTICS

Prix DE Montgerodut. 3 ans, 4,000 francs mètres. Sans Culotte II, Indigène

Pmx de S.ENAILLY. 3 ans et au-dessus francs, 14ûû jwètTes. erry tRrTtoanrf

Bigamie

Prix DE Lonray. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. ludion Sliore, TaPRIX DE Mallehet. 3 ans, 12,000 francs mètres. Lady Killer, Btttor

Palx DE Victot. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Clos Vougeot, dmer Picou

Prix Royallibu. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Ipomopsis, Ivanhoë

COLOMBES

Résultats dm mercredi

Après une matinée orageuse et qui faisait craindre pour l'après-midi le retour du cyclone de mercredi dernier, le temps s'estremis graduellement au beau, et l'on a pu jouir. à Columbes d'une température vraiment délicieuse

La réunion a donc été brillante la Société des guides lui a donné une note particulièrement elegante par la présence de six mails supérieurement attelés et qui ont fait sur la pelouse une en trée sensationnelle

Les courses ont été intéressantes, mais les résultats n'ont que médiocrement répondu à l'at tente des paneurs. Dans le prix de Cange, l'écurie Lieux opposait trois chevaux. Lady Douglas

Porphyre et Frolic, à Jane et Ecarlate. Les trois leur tactique, et Jane a triomphé aisément d'une longueur sur Lady Douglas

Un outsider, qui était une certitude pour son écurie, Puissant, monté par M. Dutech, a dominé le lot d'un bout à l'autre dans le prix du Bignon il a passé quand son cavalier l'a voulu pour battre très facilement Jouvence d'une longueur

L'entraîneur Willy Carter opposait trois chevaux Amilcar Il, Marteau et Lancier à leur unique adversaire, Palette, dans le prix de Ricquebourg. Les coalisés ont rendu la vie dure à

Palette pendant tbute la course, et la pouliche du comte de Ganay a dû se contenter de la seconde place derrière Amilcar II, très favori d'ail leurs et très avantagé au poids vis-à-vis de Palette

Motocycle, qui n.'a pas esquissé l'ombre d'une dérobade, a gagné facilement le steeple du prix

Aguado sur Blue Devil, Férule et Illuminé qu'une grosse faute à la barriére fixe avait mis hors de course

Pour unir, Ipswich, malgré ses 76 kilos, a battu de cinq longueurs Tricorne. Il est vrai que celui-ci, qui avait rejoint son adversaire entre les l'autre. avec cette Benedetta. Ah t quelle croix! quelle croix

Il était allé se planter devant le docteur

Voyons. monsieur Lecoutellier. vous savez bien qu'elle ne peut pas aller déposer;votre malade. Elle est trop souffrante

Elle ost incapable de supporter cette fatigue

Vous croyez, faisait le docteur, moitié bonhomme. moitié .railleur io l'affirme

Mais. si ça se passe seulement dans quinze jours ou un mois, elle aura eu le temps de revendre ses forces, votre petite Denise et alors

Alors

Et en voyant ce sourire un peu moqueur

Jean eut comme un pressentiment d'espoir

Alors. il y a donc un moyen?. un petit moyen?. Dites, docteur

Oui, faisait Michel, tu dois pouvoir trouver ça. toi qui a découvert de si belles choses

Il les laissa un moment dans l'attente, et puis, s'épanouissant

Ah! mon vieux Claude

Air! mon cher docteur

Un moyen. qui est un peu jésuitique peut-être. Mais, bah! pour une fois

Dites vite! Dis vite

Voici. Je me préoccupais un peu de cette cour d'assises. Pas tant pour la eanté de Denise que pour votre tranquillité à tous. et justement, l'autre jour, j'ai rencontré le procureur général. un vieil ami aussi. et, tout bonnement, je lui ai fait part de ce qui me trottait.par la tête

Il connaissait d'ailleurs un peu l'affaire qui est déjà entre les mains de ses substituts et quand je la lui ai expliquée un peu mieux

Alors.] m'a-t-il dit, ça va beaucoup derniers tournants, est tombé boiteuxau moment où ii faisait son effort

Prix DE Ca>tgé. A :réclamer, trois ans francs, 2,100 mètres. 1" Jane, à M. Dimpault

Fieyre) Lady Douglas (Ch. Ghilds) 3' -Frolic

H. Dodge

Non placés: "Porpliyre, Ecarlate

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Bignon. Handicap, gentlemen-riders, trois ns et au-dessus, 3,000 franos mètres. 1" Puissaut, à M. Dutech (le propriétaire) JBtrvence tM. Ghariicr; 3,Luron (M. Ou tré

Non placés Isca. Tourly, Toulon, Consolante

Artiges, Bon Sort, Sarepta, Six Pence, Bricoline

Day Ligltt, Bidart

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième. il

PRIX DE RicgoEBOunc Trois ans et au-des-i sus, 6,000 fraucs, 1,600 mètres. 1" Amilcar II à M. W illy Carter (Murîett);2 Palette (G.Arnull e Marteau (Jacobe

Non placé: Lancier

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix A&uapq. Steeple-chaseA 10,000 francs tnètres. 1" Motocycle, M. Arclideacnn

F. Hall).; • Blue DevU (Basden) 3' Férule (W

Wright

Non placés 111' liné, Sylphe, Piriac Wagon

Gagné de irois iougueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIR DC LA RIVIÈRE. Steeple-chase, handicap gentleuaon^riders, d,Uo0 francs, 3,800 mètres lpswich, au comte G. de Chertsey (M. d'Englesquevitle) 2' Tricorne (M. Réalier-Puina

Glanaille tM. Charlier

Non placés Genlis, Colombo II, Troyka, Cineaoae, Biustead, Amaranthe, Hoodwinker, Con troller

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARI MUTUEL

Jane G M 5CM 38 Palette W

P 3 -il Motocycle. (ï

Lady Doug, S0 VI 50 P

Jouvence.? 50 ï'i il. 1,' -£i

Lftwou P 41 20 SO Tricorne

AHiilcar II.G' ïl 10 50 GlanviUe.P

P 1t

COURSES ANGLAISES

Le Derby d'Epaom a réuni vingt-cinq partais et a été gagne par le favori Volodiovdu, monté par Rieflj battant William III et Yéronèse

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Ambigu, reprise de Roger la Honte drame en cinq actes, de MM. Jules Mary et

Grisier

Le théâtre des Variétés annonee irrévoefiblement les neuf dernières représentations de la

Veine, la triomphale comédie d'Alfred Capus, interprétée toujours par Jeanne Granier, Lucien

Guitry, Albert Brasseur, Lavallière, Marcelle

Lender, Guy et tous leurs excellents camarades de la création il est piestion de monter au V mëe¥4H , dens le courant de la saison prochaine, une pièce de

MM. de Caillavet et de Flers, musique de M

Claude Terrasse, dont le principal rôle serait créé par M. Tarride. M. Porel aurait, en outre, dit-on entamé des pourparlers avec une de nos plus charmantes étoiles d'opérette, qui triomphe actuellement dans une revue, pour le principal rôle féminin

Au théâtre de la Porte-Saint-Martin on annonce irrévocablement les cinq dernières représentations de Qiio Vadis. Dimanche prochain, dernière matinée

Le Casino d Enghien-les-Bains vient de faire une ouverture sensationnelle avec une représentation de Paul et Virginie, montée avec le plus grand aulei; Vriil' qui fr.il ?̃ i ̃ ̃mj.innn , ll.i ,r"in théâtrale pendant laquelle seront exécutés des programmes composés avec le goût le plus sûr et l'éclectisme le plus éclairé

On annonce pour vendredi: Le T'ruc S Arthur et pour samedi: La Traviata

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle de famille

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

Aujourd'hui, à 2 heures 1/2, matinée extraordinaire à l'Hippo-Palace, avec le même spectacle que le soir: Tomitoffet Anthonet, les deux clowns désopilants, Stack et Milton, l'écuyer Salamonsky les merveilleux chevaux de A. Schumann et la pantomime En Chine programme dont le succès s'accentue chaque jour w/ . Depuis l'ouverture de son jardin d'été, les fêtes des jeudis à Butlier et les soirées des samedis et dimanches sont de plus en plus joyeuses c'est là qu'on se donne rendez-vous pour danser rire et s'amuser

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

LES SPOR'TS

PARIS-BEfiLIM

La date de la grande course d'automobiles Paris-Berlin, la plus grande manifestation que nous ayons encore eu de la locomotion nouvelle, approche à grands pas, et on ne s'occupe plus guère que d'elle dans le monde des chauffeurs

Si nous en croyons une personne bien informée que nous avons eu l'occasion d'interviewer hier, tout ne géra pas rose pour les concurrentes

Jusqu'à la frontière ce sera parfait, les routes sont roulantes, bien entretenues et permettent de bonnes vitesses. Il n'en va pas malheureusement de même sur le territoire allemand. Cer taines voies ,sunt, paralt-il, dans un état d'entretien déplorable, et la poussière y est telle que les roues enfoncent parfois jusqu'au-dessus de la jante

En outre, la circulation ne sera pas toujours aisée, le paysan allemand, un peu lourdaud, ne se dérange pas facilement, il n'a pas l'habitude de ces courses, êl la traversée des villages et beaucoup les ennuyer, ces a.moureux, devenir se donner en pâture à la curiosité

Infiniment

Eh bien, il y a un moyen

Quils se sauvent

OÙ ça

Où ils voudront. pourvu que ce soit dans un endroit où ils ne me donnent pas leur adresse

Mais, lui ai-je répondu, la main puissante de Thémis s'étend partout. Et si tu veux les retrouver, ça ne les sera pas difficile

Soit. Mais si je n'y mets que fort peu d'acharnement, je suis très capable de m'arrêter devant le premier obstacle, tiens, celui ci, par exemple

Quand l'huissier apportera chez M. Bertin une citation à témoins pour M. Tavernier et pour Mlle Bertin, si cet exploit me revient avec cette mention (, partis en voyage pour une destination inconnue

Je les promets, moi, qu'on se contentera de la déclaration et qu on n'ira pas or ganiser une souricière à la poste pour voir à quelle destination M. et madame Bertin envoient les lettres adressées soit à leur fille soit à leur futur gendre

Et de cette façon, s'écriait Michel, comme ni Germaine ni moi n'étions là pendant cette abominable boucherie. Ah pauvre petite

Denise personne ne sera embêté par la justice

Si, il y en aura un

Qui

L'Italien

Eh bien, il ne l'aura pas volé, celui-là

Et pour lui donner les quinze ou vingt ans de logement gratuit qu'on se prépare à lui offrir, il n'y aura pas besoin de vous, mes cUers amis. Le témoignage de cette femme qui était la. qui a été cause de tout. le rapagglomérations, malgré toutes les précautions prises, sera parfois difficile il faudra beaucoup de prudence

COURSE REMISE

La coupe challenge des véhicules légers autonrribïtes qui devait se disputer le t2 de ce mois, est remise au 24 juilletprochain

Cela vaut mieux; le 12, c'était vraiment trop près du 22, date du premier départ de Pariserlin

POUR LES CMiTCMNICRS

Le président du Touring-Club vient d'être avisé que dans sa dernière séance la Société centrale et amicale des Agents Voyers, sur la propo sition de M. Huillo, agentvoyer de l'arrondissement de La Flèche (Sarliie), a voté, l'unanimité son inscription en quatité de membre fondateur de la Caisse de secours immédiats aux canton niers, instituée par le Tourisg-Club

Ce témoignage rendu à cette iaBtitwtioQ car le agents voyers eux-mêmes est la meilleure preuve de son utilité et de l'impartsiuce des Benices rendus par elle

U COURSE DES FOUCTKimtfitS

Le comité d'organisation do la course cycliste d amateure dite des FoucUoaatures yieai^le flxer au dimanche 28 juillet prochain la date de cette épreuve qui sera courue sur le parcours et i tp w

La oaj e ost ouverte aux npîoyié de lobs grades de nos grandes administrations publiques

Las ûgageajients aeconrpagnés de la somme de deux franco devront être adressés il M. Canu aie de la Xi rde-Nat onale, place Ut l Hûtei-de-i

Ville

SI votrs vjmjleï une bicyclette ou un appareil ptiotodraphiflue de na rque p y Wu men uotiement, adressez-vous il l'Intermédiaire rue Munsigny, à Paris. Demandez toujours le eatalogue, adressé l'raacQ

La bicyclette poûulaire Qcment, pneus

Dutilop, francs, se livre l'acheteur en cinq tailles différentes, avec les derniers perfectionnements et la multiplication qu'il désire li. faut -voir les -bieyckUoâ La Française marque Diwnant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 6 juin

Au début de la séance, los baissiers cherchait à exploiter le vote de la commission du budget admettant le principe de l'impôt sur le revenu mais cette .mesura est loin de produire sur nos rentes l'effet prévu par une partie de la spéculatien, etaprès un moment de faiblesse passagère le 3 se relève au-dessus même de son niveau d'hier. Ba éeàtatv de aoe tonde iuUwoaux, on ne s'occupe guère que de l'Extérieure c'est aujourd'hui que le Conseil dos ministres se réunit

Madrid et que l'on sera ;fixé sur les projets du gouvernement espagnol envers ses créanciers étrangers aussi rExtérieure est-cire fort agitée débutant elie fléchit à 7t 05 pour finir en bonne tendance, à en progrès de Wcen-i times

Le 3 0/0, qui restait hier h 101 OS, est ramené d'abord il. JOO 90, pour se relever en clôture à

L'Italien OBserve toute sa fermeté a

Le Serbe i 0/0 consolide son avance à

On s'occupe peu.des établissements de crédit qui se maintiennent sans entrain aux environs de leurs cours précédents seul le Foncier s'inscrit n reprise marquée à t>75; l'augmentation 4e capital est favorablement commentée et l'on espère une élévatiou rapide des dividendes

Fort calme, le Métropolitain reste il 6iA, au lieu de la Traction s'améliore il 62 etla Thomson gagne uue dizaine de francs à

La Moesi Ilir fait 252 50, la Spies Petroleum la Kertoh

La lourdeur de Londres influence lo Rio peu activement traité ici, il finit à 1433, en perte de francs

Un peu de tassement aussi snr le marché sudafrieam les Rand Mines clôturent il 1072, les

Goldflelds à 197 50, 1 East Itand à 19i, la Franck

Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE lOllOlTurcD

Italien ?? Sa ) Banq.Ottomane

Extérieure 71 65 J Bio Tinto

CONCERTS ET ORPHÉONS

PU JEUDI 6 JUIN Mil

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle

Marche, V. Bonnelie. Ouverture du Roi d'Ys, Ed

Lalo. Songes Rosés, Wesly. Mireille, Gounod

Mazurka de Coppélia. Léo Delibes

BUTTES-CHA 1IONT régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Moscou, AMier. Le Roi l'a dit, Delibes. Les Clématites, Cairanne. AMa, Verdi. Ozurdas, Michiels

PLACE DES VOSGES régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Le Grognard. Parés. Egmont, Beethoven. -Valse

Mené, Mwgis. PantomiBie, Lacêaie. 1raiss< pire

Sellemck

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Collard

Isly, Casquil. Ouverture de Concert, X- La Fête des Chasseurs, Sellenick. Carmen, Hùet. Tivoli

Leroux

SQUARE DES BATIGNOLLES régiment de ligne. Cbef M. Vidai

Dioard. Giraud. Le Premier jour de bonheur, Auber. Sourire d'avril, Depret. Hérodiade, Massenet

Tic-Tac, Strobl

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. André

Vernon-Vernormet, Bouuelle. –Charles VI, Halévy

Les Amourettes, Guug'i. Le Prophète, Meyerbuer

Gentil Babil, Suzanne

PASSY-RANELAGU io4" régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Marche des Réjouis-Bou-Temps, Wachs. Ouverture de Stradella. Flotow. Les Myrtes. Wachs

Les Pécheurs de perles, Bizet. Coppélia, Léo Delibes

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui ien^, au Jardin JlAccJimatatjon, il cas de pluie dans le Palais d'Hiver

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PaEJIIÈBE PARTIE

Le Régiment de fer, Mayeiir. Valse bleue, Margri

Les Guelfes, LittohT. Premier bonheur, Salabert

Coppélia, Léo Delibes

DEUXIÈME PARTIE

Marche orientale, Deck. Le Roi l'a dit, L. Delibes

Idylle bretonne, Pillevostre. Les Pantins de violette, Adani. En mail coach, Wittmanu. j

A 4 heures, dans la grande salle du Palais d'Hiver

Au Jardin (18W

Revue en 5 tableaux, par M. Henri Gillet et Arthur d'Echerennes, musitpae de Célcstiu Bourdeau port du commissaire de police. cela, m'a affirmé le procureur général, est amplement suffisant

Donc

Donc, dès que j'aurai signé l'exeat de

Denise. en route, les amoureux

Sera-ce bientôt, docteur

Tenez, je vous dirai ça quand j'aurai vu ma convalescente. Allons la voir, voulez-vous

Et quand il eut bien examiné, bien ausculté surtout la mignonne car c'est le pou mon blessé dont il surveillait plus spécialement encore la délicate cicatrisation, -quand il eut vu le sang vermeil fluer sous la transparence des gencives rosés, quand il eut entendu la voix de la jeune fille' la voix redevenue joliment timbrée, comme aux jours où miss Tempête partait en quelque soudaine et enthousiaste équipée, quand il eut fait marcher un peu la convalescente qui n'avait déjà plus. mais plus du tout. ce pas traînant. hésitant. lassé. des premières tentatives et des premiers efforts

Alors, petite Denise, fit-il en souriant tu me promets que tu ne vas pas trop mal

Oh monsieur Lecoutellier, fit-elle en lui répondant par un autre sourire dont la moitié était allée chereher un destinataire qui se dissimulait discrètement, dans un coin oli monsieur Lecoutellier, je vais bien très bien. Jamais, je crois, je ne mé suis si bien portée

Mais non, insistait-il pour la taquiner mais non, je ne les parle pas du moral. mais du physique

Elle rougit comme .une cerise. mais cela lui était bien égal, maintenant. Elle rougissait tout le temps. Et elle n'en avait plusse honte

Ehblen! le physique, ilt-elle bravement il va parfaitement aussi

LE DESSOUS DES CARTES

Rien n'est délicat comme la santé de l'homme et avant que d'ingurgiter tel ou tel médicament il serait bon de voir comment il a été obtenu

C'est ainsi que, comme eau purgative, on doit donner la^préfécence à l'eau minérale naturelle d'Hunyadi Jttnos d'une -efficacité certaine, d'un prix modique

TIRAGE DES QBUtiJffljffiSJjf LA VILLE DE PAfiîS mer matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 11' tirage des obligati ns à rembourser ,pour J'empruut contracté par la Ville de Paris .en

Le numéro Z35.390 ga6ne francs

Le numéro 74.595 gagne francs

Les quatre numéros suivants gagnent chacun francs: 350.675 509.574 5M

Les quatre numéros suivants gagnent chaeam francs; 23.933 122.48k

Les quarante uumûros suivajits gagnent chacun

KVi.930 370. 5TO <57O.7T S9S

W^ 4H.64S iâ5.y

U.Wi MO

TÎ3 C79.O i .3(rt ̃ si

J6.858 466.299 I 88.4oÎ

TtBAOEB DU 5 JVIH

Obligations coniHianalcFiOV f'r. îfâQjê J8it

Le numéro 512.405 gagne tOO,<X francs

Le numéro 275.040 gftgne francs j 9.0t

Les quarante-cinq numéros suivants gageept chacun 1,003 francs

SÛ 427.Glû 79P.4JS i.ït3 5ÇlT.a

Î5.S

Girl

W5.J i t>.t

C43.729 yi'l.TI

Ot&igittians communal et 3 S/0 ISS

Le numéro 137.740 gai'ne iOO,W0 t-an s

Le numéro 617.221 gagne francs

Les six numéros suivants gagneut chacun i

Les quarante-cinq numéros ^uivanis .gagnent

SM3 i %vn 990 -'iS

S37 m

C il Ot

Il

S &4d 760 i 754 <S1 9U3 5x

D 451 U4? Ml

Obligations communales i fr. S tifd

Le minier S29.4W ir irne 400,000 traocs

Le numéro 205/-i'r, -.̃ 10.000 francs

Le numerp Ô.UOO francs

Les vingt numéros suivants gagnent chacun francs

Obligations communales fr

Le numéro gagne 150,000 francs

Le numéro 435,504 gagne francs

Les vingt numéros suivants gagnent chacun y 55.478 187.567 S

W

G

Pendant les Chaleurs

Le Seul Vêtement léger pouvant être porté partout r Al pSLgdi

SPÉCIALITÉ DE LA

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS jejat.t.f: au blé

BLÉS. Offres modérées en blés indigènes affaire très calmes, mais prix soutenus; cependant la tendance était un peu plus faible

Les blés blancs ralaient de 19 75 à 20 et les roux de à 90 les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de t il 20 25. selon qualité

ISSUES On cote gros son, de 13 3 cases de 50 à 12 £r.; recoupettes, de 11 50 a 11 fr.,les 100 kilos gare Paris

OÏL. Paris

Seigles. 16..&15 50 Escourgeons. 17 5oàl8 6tt

Farine 21 21 50 Sarrasin

Auvergne0?'^ Avoines noirta

Champagne.. 18 19.. Brie

GiUnais. i?.. Choix 21 TO

JBeauce 18 £ auce

Bourgogne.. 18 18 50 Centre 2t 21 M

Ouest. f8. Champagne

Avoines Bretagne. 21 SI S

Gris. Beauce

AMIDONS (100 kilos, gare Paris pur

Amidon çni-tin de riz. fleur de maïs marrons en caisse r- marrons ou rtes , .. M fleur et

Amidi/le

FÉCULES

On cote fécule !•" grains Paris, de 2d a

Oise, 24 Vosges, k Saôue-et-Loire il Loire et Auvergne, 24 50 à les kilos, gare de la féculene

Cours offlciel du disponible type officiel supérieur, 25 a

SUIFS

Le cours officiel des suife frais fondas, toutes pfftL'appétit

Demandez à papa

L'appétit?. 11 est scandaleux, déclara gravement Bertin

Bon, cela. très bon, fit le docteur. Etlfl sommeil

Il est admirable, attestait Germaine

D'ailleurs, elle était tout à fait devenue brave, cette Denise, car elle ajoutait audacieusement

Et puis, docteur, si vous saviez les joli rêves que je fais toute la nuit

Je m'en doute, petite effrontée

Et se frottant jovialement les mains

Eh bien, je crois, mes amis, le moment venu d'envoyer cette jeune personne dormir un peu plus loin

Ab s'écria-t-elle en battant des mains ah! c'est l'exeat

C'est Hroveysieuxl répondit Jean comme un écho

Quand vous voudrez, mes enfants

Et ils eurent le même cri

Tout de suite alors. Tout de suite

Parce que, ajoutait-elle tout bas à son

Jeannot qui s'était approché, parce qu'il s'agit de le faire comme 1 faut, cette fois, ce grand voyage. pour qu'il laisse dans nos cœurs la souvenir du plus beau voyage que nous ayons jamais fait

Et, s'apercevant que Germaine l'avait entendue

N'est-ce pas, maman

Oui, mes chéris. Et c'aura été alors pour vous, comme pour Michel et pour moi

A nous aussi Il est roeté dans le coeur à jamais le cher souvenir de notre beau voyage de Proveysieux. de notre beau voyage de fiançailles

A. suivre.) Paul DERTNAY