VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro E

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCER

A PalJ, tO, Place de la Bonrse (2' Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

TRÈS-PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN'INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

L'oeuvre nouvelle et spécialement écrite pour nos lecteurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces drames de passion et d'amour où se plaît le talent délicat du grand romancier populaire

Les sentiments élevés, les passons nobles et généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant des premières aux dernières

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrouveront dans

LES DEUX AIMÉES les qualités qui distinguent l'éminent auteur,de

Mira et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie

Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc

L'Education Nouvelle

Tout le monde ou à peu près est aujourd'hui d'accord sur les principes d'une bonne éducation, à savoir que l'éducation'physique, intellectuelle et morale forme un tout indivisible, et que, pas un enfant ne ressemblant à un autre, chaque enfant doit re cevoir un traitement approprié à son tempérament. Ce sont là des vérités que rappe lait récemment un grand professeur de notre Université actuelle, et qui n'ont plus de soin d'être démontrées

Et cependant, nous continuons à enfermer les écoliers dans de grandes maisons

Urbaines où l'éducation physique est à peu près impossible, où les règlements généraux, la perpétuelle vie commune conspirent pour effacer l'individualité et détruire la cote personnelle. Pourquoi d'un côté ces principes excellents et de l'autre ces mœurs détestables? Sans doute parce que ces principes sont nouveaux et se heurtent à des mœurs très vieilles. Le collège, en effet, est né au moyen âge, au temps où le corps était une guenille suspecte et méprisée

L'habitude a été prise et l'on sait que l'habitude est une seconde nature

On a réagi toutefois. Depuis une dizaine d'années, de grands progrès, clu''il serait puéril de nier, ont été accomplis pour l'éducation physique, intellectuelle et morale

Mais les vieilles habitudes persistent et résistent dans les vieux cadres. En éducation comme sur beaucoup d'autres points, la lutte est engagée- entre les idées nouvelles et les formes anciennes. Lutte sérieuse et grave, d'où dépend notre avenir peut-être

C'est pour cela qu'il faut en suivre toutes les phases avec l'attention la plus soutenue

La cause de l'éducation est particulièrement intéressante. Qui pourrait nier l'in fluence qu'auront sur les pensées del'homme fait les directions données de bonne heure à l'esprit de l'enfant

Or, un phénomène nouveau de l'intervention de l'initiative privée vient de se pro duire qui mérite d'être signalé. Oui, j'ai bien écrit l'initiative privée. Elle n'est point chez nous si retardataire, si timide qu'on le prétend généralement. Donc l'initiative privée, puisqu'il fallait trouver pour les collè ges des cadres nouveaux, s'y est appliquée

M. Demolins avait déjà fondé l'école des

Roches; voici qu'un groupe de grands industriels normands a entrepris de fonder le

Collège de Normandie

Ces personnes ont acheté à quelques lieues de Rouen un château entouré d'un grand parc et de bois. Le château sera réservé aux classes des maisons seront bâties où une trentaine d'élèves seront les pensionnaires de l'un des professeurs. Le régime se rapprochera ainsi de la vie de famille et, ainsi aussi, sera rendue possible l'éducation directe et personnelle, l'éducation totale, celle qui embrasse tout l'enfant et où interviendra discrètement la maîtresse de la maison

Mais la vie de famille est trop étroite pour une éducation. Il est bon que l'enfant connaisse beaucoup d'enfants, qu'il sente des affinités et des répugnances, la nécessité de s'accommoder avec d'autres aussi les élèves de chaque maison se rencontreront-ils avec les élèves d'autres maisons dans les classes et avec tous les élèves du collège sur les

N° 68. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

III (suite

Le Triomphe

Sylvestre disparut sur ces mois, et Robert revint à sa place, en songeant que c'était de leur faute à tous, de sa faute à lui, surtout qui était passé côté du bonheur, et en aurait un éternel regret

Au moment où il s'asseyait, ses yeux se croisèrent presque avec un regard, qu'il reconnut bien vite et qui montait des fauteuils d'orchestre, mais qui se détourna aussitôt de lui

Pauvre homme! Lui aussi est ici?. Et aussi malheureux que nous. Ne serait-ce pas un motif de nous retrouver enfin, de nous resserrer

Mais c'était devenu un parti pris farouche chez le pauvre Jarroux que de ne plus connaitre, non seulement ses vieux amis de

Chevreuse, mais tous ses camarades de Paris qui avaient pu le voir avec Odette

Il avait déménagé du joli logement de l'avenue Trudaine, en abandonnant le coquet mobilier pour leurs dettes de quartier et un terme en retard et, depuis, il végétait, d'hôtel en hôtel, sans autre but, désormais, que de la retrouver, et ayant peur d'y réussir parce que ce ne serait sans doute, pour lui au'un surcroît de souffrance grandes pelouses, dans les bois, pendant les promenades et les jeux

Le programme du Collège de Normandie , qui vient d'être tracé, est certaine ment fort séduisant. Il n'est cependant pas sans défauts

Tout d'abord, il a celui de ne s'adresser en somme, qu'aux enfants des familles riches, très riches. Plus ou moins copié sur les grands établissements du même genre anglais ou américains, il ne pourra s'ouvrir qu'aux fils de millionnaires. Soit: Mais qu'on ne vienne pas alors nous le donner comme un exemple définitif pour une société de travailleurs démocratiques comme est la nôtre

Et même, pour des fils de millionnaires ce collège ne va-t-il pas être beaucoup trop confortable n ? Le mot, comme 'la chose nous viennent encore d'Angleterre. Il faut rendre grâce, certainement, au développement du bien-être dans le peuple des villes et des campagnes, car le bien-être chez l'ouvrier et chez le paysan signifie santé. Ce sont les murailles mieux blanchies, les vêtements plus chauds, la nourriture plus abon dante, les maisons mieux entretenues qui ont chassé les fièvres de nos villages, les épidémies de nos ateliers, de nos manufactures et de nos mansardes. Le bien-être a introduit sous les toits des classes populaires leurs trois meilleurs amis l'air, le jour et l'eau

Dans les classes aisées, rien de pareil

Avec le confort y sont entrés les plus mortels ennemis de la jeunesse car confort y veut dire luxe, mollesse et oisiveté. Le doyen respecté de l'Académie française

M. Legouvé, qui appartient à une vieille famille, bourgeoise et riche, de Paris, faisait un jour cette remarque judicieuse Qu'est devenu le temps où le mot une chambre de jeune homme, représentait un petit logis dans la maison de nos parents, au cinquième étage, avec un plafond lambrissé et parfois une fenêtre en tabatière? Pour nous chauffer, un poêle pour travailler, une table de bois blanc pour nous laver, un pot-à-1'eau et une cuvette en porcelaine grossière; pour nous regarder, un miroir de quelques centimètres dans un cadre de bois peint; pour enfermer nos habits, une commode bien incommode; pour garantir nos pieds du froid des carreaux, un morceau de tapis placé sous la table; pour nous asseoir, trois chaises, et chez les plus riches, une vieille bergère

A cette amusante description de la chambre d'un jeune homme riche d'il y a cin quante ans, le même écrivain opposait celle de la chambre d'un fils à papa d'aujourd'hui. Entrez aujourd'hui dans la cham bre d'un jeune homme riche, il n'y a pas de quoi s'asseoir, il n'y a plus que de quoi s'y coucher. Ce ne sont que fauteuils renversés fauteuils à bascule, fauteuils à oreillers larges divans à larges coussins, rideaux ouatés, cheminée doublée de calorifère, tapis épais comme une toison Et quel cabinet de toilette Suis-je chez une princesse du quartier Breda, ou chez le fils d'un président du tribunal? Un outillage pour les mains à se croire devant la vitrine d'un coutelier Vingt flacons d'essences diverses

Un système de brosses aussi ingénieux que compliqué il y en a de recourbées en creux il y en a de recourbées en relief Il y en a de longues, il y en a de larges Il y en a de dures, il y en a de moelleuses

Notez d'ailleurs que l'Angleterre, ellemême, s'est aperçue de certains défauts du genre d'éducation qu'elle donne à ses jeunes gens. Notre ambassadeur actuel à Londres disait l'autre jour dans une réunion en quelque sorte pédagogique Je suis bien placé pour savoir ce qui se passe en Angleterre et je peux dire que si le collège anglais doit être imité sur beaucoup de points, il ne faut pas croire qu'il satisfasse tout le monde

Depuis quelque temps je vois se dessiner un mouvement d'expérience très sérieux pour la réforme de l'enseignement secondaire. Des Anglais instruits, éclairés, des hommes politiques, des écrivains, des professeurs trouvent que si l'éducation anglaise met en valeur les facultés physiques et les qualités de caractère, elle néglige trop le développement intellectuel des jeunes gens ils disent qu'à la sortie du collège le jeune

Anglais possède des biceps vigoureux et une volonté indomptable; mais qu'il manque trop de sens critique, qu'il ignore les méthodes scientifiques et que, par le temps

Et voilà que c'était, au contraire, une impression tout heureuse qu'il éprouvait, parce que sa vieille bonté ne discutait pas. Et puis la retrouver actrice, vivant pour une ambition avouable, ce n'était plus du tout ce qu'il avait redouté

Comment était-elle arrivée là? Par quelles aventures avait-elle passé?. Que voili bien une chose qu'il n'avait pas besoin de connaître Il n'avait plus besoin que de la savoir heu reuse et de la voir triompher

Et la vie reprenait enfin pour lui de l'intérêt, un prodigieux intérêt, non seulement à cause d'Odette, mais parce qu'il venait de retrouver aussi les principaux personnages de ce vaste spectacle humain qui le passionnait si profondément jadis, et dont il s'était presque dégagé depuis son grand chagrin

Que lui importaient les Darrans et les

Spohl et les Le Brègue, et comment aurait-il pu continuer de les railler, alors que son vieux bête de coeur était si vide de bonheur si plein de larmes

Mais le bonheur lui était revenu ce soir tout de suite, rien que de voir Odette, et, en même temps, la bonne humeur

Et il la déployait déjà aux dépens de deux polichinelles - c'est lui qui les dénommait ainsi qui l'avaient le plus amusé en sa vie et qui l'amusaient encore ce soir bien autrement que la pièce qu'on jouait sur la scène

Quelle comédie, en effet, ye le banquier

Spohl et le célèbre médecin Darrans, se montrant bien officiellement à ce public de pre mières, au milieu de leur famille, et de leur famille au complet! Car la pièce étant risquée, mais pas trop, on avait amené les jeunes filles. Et les deux loges d'avant-scène voisines, où s'entassaient les deux familles étaient, pendant l'entracte, le principal point de mire de la salle, Et, à voir avec quels de concurrence où nous vivons, l'empirisme n'est plus de saison. Un homme d'Etat émanent, lord Rosebery, dans des discours qui ont eu un certain retentissement, a averti solennellement ses compatriotes du danger auquel ils s'exposaient en sacrifiant trop l'éducation de l'esprit à celle du corps ou du caractère

En résumé, pas trop de foot-ball, et un peu plus de dictées, d'histoire, de géographie, de sciences

Il ne serait pas désirable non plus que les nouveaux collèges affectassent à l'excès un caractère provincial . Je m'explique. Il est bon de décentraliser, de soulager le pouvoir central, de rendre la vie aux petits grou pements. Mais il ne faut pas pour cela rompre l'unité française, que nos pères ont éta blie au prix de tant d'efforts, au prix de leur sang. Les lycées qui réunissent les enfants venus de tous les points de France ont du bon ils cimentent l'union de tous les Français, union plus que jamais nécessaire de vant les grandes masses, compactes et solides, qui nous surveillent du dehors et quel quefois nous menacent. Pas de collèges plus ou moins normands, bretons ou gascons des collèges français, des collèges de la nation, comme aurait dit la Convention

Et surtout, préoccupez-vous, messieurs les pédagogues, non pas tant des enfants riches que leurs pères sauront toujours tirer d'aftaire, que des enfants des classes moyennes, peu aisées, pauvres. Ces enfanta là, c'est la grande réserve de notre pays

Faites pour eux aussi, dans les banlieues des grandes villes, la chose est possible avec le développement extraordinaire des moyens de locomotion rapide, des collèges-modèles, où, recevant dans l'air pur une éducation solide et forte, ils apprendront à être des ouvriers résistants, des commerçants adroits, des voyageurs hardis, des colons entreprenants, capables de s'élever par le travail et l'honnête, en un mot de bons Français de cette vieille race, toujours jeune, toujours active

JEAN FROLLO

LA GCÏRR1 jhRAMAAL

La situation est loin de s'améliorer, dans l'Afrique australe, pour les Anglais. Le gouvernement britannique avait essayé, tant qu'il avait pu, de cacher le véritable résultat de la rencontre désastreuse de Vlaakfontein, entre Johannesburg et

Potcheftsrom. Il a bien été forcé de publier finalement le rapport de lord Kitchener sur cette ba taille, qui a pris une grande ampleur. Le généralissime avoue une perte de près de deux cents hommes, qui paraît de beaucoup supérieure à celle que les Boërs auraient éprouvée. Cette journée a_éié__à J2QU importante qui se soit produite depuis un an

Elle a tourné totalement à l'avantage des républicains. Pendant quelque temps, la presse de

Londres ne pourra donc prétendre que ceux-ci sont démoralisés

Par ailleurs, les Boërs ont fait capituler, après une résistance qui ne doit pas avoir été acharnée, la place de Jamestown et, dans la dépêche où il signale ce nouvel échec, lord Kitchener annonce qu'il a chargé French de conduire les opé rations dans la colonie du Cap. C'est reconnaître que cette colonie n'est pas près d'être pacifiée

Il serait puéril, au reste, de le soutenir, alors que les commandos boërs se multiplient, surgissent de toutes parts et parcourent du nord au sud les possessions britanniques tout comme les deux Républiques. Un journal anglais évaluait l'autre jour à 16,000 hommes les forces transvaaliennes et orangistes encore sur pied. Si les Boërs ne sont pas aussi nombreux, ils' font une besogne qui épuiserait même des troupes plus considérables

La guerre recommence avec une nouvelle vigueur

REDDITION DE JAMESTOWN

Londres, 5 juin

Une dépêche officielle de Prétoria, 4 juin, dit

Jamestown s'est rendue au commando de

Kruitzinger dans la matinée du 2 juin, après quatre heures de combat. La garnison a été réduite à l'impuissance avant l'arrivée des colonnes anglaises qui poursuivaient Kruitzinger

Les pertes de la garnison ont été de trois tués et de deux blessés. On dit que les pertes des

Boërs ont été plus considérables. Les magasins ont été pillés. La garnison a été remise en liberté

Le général French a été chargé de la direction des opérations dans la colonie du Cap

Londres, 5 juin

On mande de Carolina au Times, le juin

Le général Blood est revenu aujourd'hui à

Carolina, de retour d'une reconnaissance dans la vallée de Komati, au sud de Barberton

Le correspondant anglais ajoute que dans ce district, les officiers boërs continuent à avoir une influence extraordinaire sur leurs hommes et que le moment est venu de viser plus directement le gouvernement boër, ce qui nécessitera dé grandes opérations soins, quelle gaie gentillesse, ces deux pères s'occupaient de tout leur monde, on aurait pu les prendre pour d'irréprochables chefs de famille

Il est vrai .que le succès de leurs enfants était une grande jouissance pour eux. Darrans admirait son Ermeline, et Spohl, surtout en public, avait la plus jolie tendresse pour ses filles

On ne cessait de bavarder d'une avant-scène il l'autre, de se passer des bonbons, des fruits glacés apportéspar Spohl; et toute cette élégante jeunesse était follement gaie, d'assister aune première

Tout en arrière, Jarroux apercevait la forte

Mme Spolil, au profil encore caractéristique malgré son empâtement; la rèche et toujours désagréable silhouette d'Anaïs Le Brègue, la figure falotte de M. Le Brègue, ombre ae son gendre, et surtout la sculpturale beauté de la mère d'Ermeline. et d'Odette

Quelle jouissance c'était pour lui de se dire que lui seul savait cela, que lui seul frémissait de ce drame, d'une mère assistant, sans s'en douter, à l'éclosion du talent, de la réputation de sa fille

Et, lorsque la toile se releva, c'est il peine s'il regarda la scène; ou du moins il ne la regarda guère que pendant qu'Odette s'y trou vait, et, alors même, ü regardait tout autant madame Darrans, suivant, avec une émotion croissante, l'évolution du rôle

Darrans aussi semblait très emballé, ce qui amusait énormément Jarroux

Mais, dans le drame, l'angoisse est toujours bien près du rire, et déjà Jarroux fris sonnait à-la pensée que cette si courte distance qui séparait la mère de la fille pouvait se diminuer encore. Les circonstances rapprochent si facilement tous les mondes, à

Paris! Heureusement, il serait là, lui

Aux dernières nouvelles, le gouvernement boër était signalé au sud d'Amsterdam l'AFFAIRE DE VLAKFONTEIN

Londres. 5 juin

Tous les journaux reviennent aujourd'hui sur l'affaire de Vlakfontein et se préoccupent de la situation créée par le redoublement d'activité déployé par les Boërs

Le Morning Post estime que les dernières nouvelles de la guerre ne semblent pas indiquer la fin prochaine des opérations. Il relève la dernière phrase de lord Kitchener sur l'engagement de

Vlakfontein, ainsi conçue Des renforts sont en route et ajoute qu'on n'envoie pas de renforts à une colonne victorieuse

Le journal anglais termine en demandant des explications

Le Daily News dit que l'engagement de Vlakfontein constitue une-réponse éclatante aux stu pidités répandues depuis si longtemps dans le public et qui représentaient les Boërs comme des maraudeurs ayant perdu courage

Il ajoute qu'un commando -capable d'infliger à une colonne anglaise des pertes atteignant de son effectif doit constituer une unité formidable

En terminant, il dit qu'en résumé la situation sur tous les points du théâtre de la guerre, est de nature à causer la plus vive anxiété

Le Daily Mail réclame l'envoi dans le Sud de l'Afrique de renforts importants

Le Daily Chronicle dit Une chose est claire c'est que cette guerre mérite encore son nom de guerre et n'est pas une simple affaire de banditisme

Certains journaux persistent à se montrer optimistes quand même

Ainsi le Daily Telegrapla déclare que les hommes mis hors de combat dans cette affaire seront bientôt remplacés

Londres, 5 juin

Un télégramme de Johannesburg, en date du juin, au Daity Mail donne les détails suivants sur l'engagement de Vlakfontein

Les Boërs s'avancèrent si près de l'arrièregarde anglaise que cinquante hommes tombèrent à la première salve des Boërs. Les yeomen prirent position auprès des canons, qu'ils défen dirent bravement jusqu'à ce qu'ils fussent complètement décimés

Dès que les artilleurs se furent rendu compte de la situation, ils abattirent les chevaux pour empêcher les Boërs d'enlever les canons c'est probablement ce qui permit de sauver l'artilerie

LE TRAVAII DANS LES MINES

Johannesburg, 2 juin

Beaucoup d'hommes employés dans les mines servant actuellement dans les régiments irréguliers à raison de cinq shillings par jour, plus les rations, les autorités militaires ont demandé de réduire au même taux tous les salaires des mineurs

Cette modification est entrée en vigueur aujourd'hui

En conséquence, un grand nombre de mineurs se sont mis en grève

UNE CONFÉRENCE CONTRE LA GUERRE

Londres, 5 juin

M. John Morley, membre du Parlement, a commencé ce soir, à Montrose, une série de discours à ses électeurs. Il a attaqué vivement le gouvernement, qu'il montre responsable de la guerre sud-africaine, et a déclaré que l'agresseur n'est pas celui qui use le premier de la force mais celui qui rend l'usage de la force nécessaire

Il a fait ressortir l'influence fâcheuse de cette ouerra -sur -1ak.. sentiments des autres.- .peuplés tant amis qu'ennemis ou indifférentes il l'Angleterre

LES RETRAITES OGVBIËRES

En entamant la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières, la Chambre a fait un acte politique considérable; car elle a reconnu ainsi le principal du devoir de la

Société vis-à-vis chacun de ses membres

Plus la formule pratique est difficile à trouver, plus on se heurtera, au début, à des embarras financiers et peut-être même à des mécomptes, plus on devra reconnaître que la législature actuelle tiendra une place dans l'histoire parlementaire par le fait seul de s'être mise résolument en face du problème

S'il est une question dans laquelle l'intervention de l'Etat soit indispensable, c'est sans contredit celle des retraites ouvrières parce que l'effort individuel des travailleurs est impuissant pour garantir la vieillesse de la misère, pour préserver de l'invalidité cette cruelle vieillesse prématurée

Le salaire des enfants de la démocratie ne laisse pas de marge à l'épargne. Il est absorbé par les nécessités quotidiennes de la vie et si, à force d'économie, un petit pécule a été mis de côté, les hasards de l'existence en ont raison d'ordinaire un chômage arrive, une maladie survient

C'est pour cela que la Caisse nationale des retraites, qui fonctionne depuis trente ans n'a pas donné des résultats sérieux. Il est apparu, comme une sorte de dogme économique, que l'obligation est l'unique moyen d'étendre aux masses laborieuses l'action de l'assurance

Dans celte voie, on doit réussir il faut que l'on réussisse et on peut ajouter que l'on réussira, car l'exemple de l'Allemagne quand il le faudrait, pour dire ce qu'il faudrait dire. Et décidément, si, depuis plus d'un an, il avait vécu, en quelque sorte comme sous l'eau, il avait les plus vastes horizons en revenant à la surface

Qu'adviendrait-il de ces êtres si divers, oui n'avaient pas encore la moindre prescience du drame qui grondait entre eux n'essayait même pas de le deviner. Et d'ailleurs, où eût été l'imprévu, alors

Pourvu qu'il fût toujours dans l'ombre, lui en chien de garde de son Odette

C'est que madame Darrans était toute frémissante, a présent; et Darrans, rarement ému au théâtre, était tout penché en avant

C'était, du reste, comme une commotion à travers toute la salle

Odette arrivait à cette scène d'une simplicité si tragique où un inconscient se croyait presque le droit de la brutaliser. C'est là qu'elle poussait ce cri de pudeur qui avait pour la première fois, conquis l'auteur de

Institutrice

Elle fut d'une simplicité, dans son honnêteté outragée, d'un naturel, qui déchaînèrent un véritable enthousiasme

A la fin de cet acte, elle avait conquis le tout Paris qui dispense les réputations; et la foule, qui se répandait dans les couloirs la sacrait déjà grande artiste

Darrans était sorti, un peu bouleversé, de sa loge. Jamais le jeu d'une actrice ne l'avait angoissé à ce point

Mais, passant le bras sous celui de Spohl il voulut faire le sceptique

Eh eh dites donc, mon cher, voilà une étoile qui se sera levée sans vous

Imperturbable de sang-froid, Spohl répondit

Mais il n'est nullement défendu, que je ach,e, aux simples mortels, comme vous et est là pour nous apprendre que le succès s obtient avec la volonté des pouvoirs publics

Le projet de loi soumis aux délibérations de la Chambre est-il le meilleur que l'on puisse concevoir? Les débats l'apprendront probablement, s'ils ont l'ampleur que mérite un tel sujet

Mais que ce texte soit adopté ou que des amendements en modifient certains articles ce qui domine tout, c'est l'obligation assumée par la Chambre de faire législativement un grand effort pour chasser le spectre de la faim du chevet des vieillards et des invalides du travail

Incendie dans les Docks d'Anvers

Une catastrophe effroyable, dont la cause n'est pas encore connue, a détruit hier une partie des entrepôts d'Anvers. Les dégâts ne sauraient encore être évalués, mais ils atteindront sans doute un chiffre colossal

Voici les dépêches que nous recevons, à, ce sujet, de notre correspondant particulier

L'entrepôt royal est en feu

L'incendie est considérable. Les détails manquent

Anvers, 5 juin

Une foule énorme a envahi les environs de l'entrepôt royal, où l'incendie a éclaté

La police étant débordée, on a demandé les secours de la garnison

La partie de l'entrepôt en feu contient des balles de tabac, des conserves et des batles de chanvre

La chaleur sur le boulevard où est situé l'entrepôt est insupportable

Les portes et les fenêtres volent en éclats

L'incendie a commencé au premierétage, dans les balles de laine, puis a gagné les jutes au deuxième étage, et a atteint en même temps les saindoux de la cave. Le bureau des douanes de l'entrepôt est également en feu. Les papiers et le coffre-fort sont sauvés

Les habitants voisins prennent des mesures de précaution

La plus grande partie des marchandises appartiennent à MM. Petersen et Neisun, d'Anvers

LES SECOURS

Anvers, 5 juin

Un piquet de gendarmes vient d'arriver, ainsi que 50 hommes du régiment de ligne de la caserne Falcon

Les jutes appartiennent à MM. Constans

Janssens, fîross et Cie

Tout le réseau téléphonique passant au-dessus du bâtiment est fondu. Les navires et les barques qui se trouvent dans le bassin Napoléon ont reçu ordre de démarrer, mais il n'y a pas de danger immédiat

Jusqu'à présent, il n'y a pas d'accident de personnes

Des pontonniers viennent d'arriver. Le feu reste toujours violent. Le vent chasse les flammes du côté du sud. Les habitants qui restent de ce côté fuient précipitamment

Anvers, 5 juin

Voici ce que contenaient les parties brûlées de l'entrepôt -royal 700 dames-jeannes, 600 barriques de vin de Bordeaux, li,000 hectolitres de mais, 109,000 hectolitres de froment de Californie, 10,000 hectolitres d'avoine noire. 100.000 kilo grammes d'avoine d'Odessa, et 5 wagons de salpêtre

Le feu reste actif. Les pompiers et les pontonniers le combattent

L'entrepôt royal a été construit de à

Il appartient à la ville d'Anvers; il couvre une superficie de 31,650 mètres carrés. Il comprend quatre étages

Les greniers n'ont pas moins de 10,485 mètres carrés, et les hangars 5,870 mètres carrés

On craint que les docks privés ne soient atteints par le feu

UN EFFRAYANT SPECTACLE

Anvers, 5 juin

Le feu a pris naissance h l'étage d'un des magasins intérieurs. En quelques minutes les pro grès de l'incendie furent tels que les énormes bâtiments ne formaient plus qu'une vaste fournaise d'où s'élevait une colonne de fumée, qui obscurcissait l'atmosphère et a été vue à plusieurs lieues à la ronde

La façade principale s'est écroulée avec un fracas terrible, entraînant les autres magasins

De tous les bâtiments il ne reste que la carcasse en fer. A ce moment des secours ont dû être demandés dans les villes voisines d'Anvers

Les pompiers de Bruxelles sont partis par train spécial avec trois pompes à vapeur auxquelles le feu a été mis en cours de route

Tous les navires qui se trouvaient dans le port ont dû être éloignés pour ne pas être brutes

Dans tes rues avoisinantes de l'entrepôt, la police et les soldats ont fait évacuer toutes les maisons

De nombreuses explosions se produisent sans cesse ce sont les fûts d'alcool emmagasinés dans les caves qui éclatent

Au cinquième étage de l'entrepôt, se trouvaient qu'une masse énorme de tabac, qui n'ont pas peu contribué à alimenter l'incendie

Autour des bâtiments sinistrés, la circulation est absolument impossible toutes les autorités sont sur les lieux

Les douaniers ont sauvé le plus possible de papiers et de documents. Les arbres du boulevard qui entoure les bâtiments ont été brûlés

Les pomp:ers se contentent de préserver les magasins et tes maisons voisines

On évalue approximativement à 110 millions le chiffre des dégâts

Les bâtiments sont assurés pour une somme de 3,500,000 francs

De nombreux commerçants sont ruinés, car moi, d'aller contempler les découvertes des astronomes

Alors, nous passons sur le théâtre

Tiens, parbleu! Nous avons payé assez cher le droit de nous faire ouvrir"ta porte des coulisses

Mais au moment où ils allaient descendre au rez-de-chaussée, Darrans eut un soubresaut d'étonnement en apercevant un élégant jeune homme

Tiens, vous! fit-il en lui tendant fort gentiment la main vous suivez donc les premières, à présent

Oh! c'est. c'est bien exceptionnel, balbutia le jeune homme en rougissant. C'est c'est un de mes camarades qui m'a donné sa place

Eh mon ami, il faut bien se distraire

Etes-vous bien placé, au moins

Au-dessus. ni bien, ni mal, fit le jeune homme, tout surpris de ce que le célèbre professeur s'intéressât à ce détail

Entrez donc dans ma loge

Darrans ne laissa pas au jeune homme le temps de répondre, ni mt;me de réfléchir. Il était déjà revenu en arrière, poussait son jeune ami dans la loge; et

Mesdames, un petit coin, s'il vous plait pour un de mes meilleurs internes, M. Robert

Jousselin. Ma femme, monbeau-père M. Le

Brègue, mon aimable tante, mademoiselle

Anaïs Le Brègue, et ma fille. Pardonnez-moi de vous quitter, mesdames; mais Spohl assure qu'il iaut absolument que noua allions complimenter Leseigneur

Et c'est que Robert Jousselia se trouva présenté à Ermeline Darrans

L'incident n'avait rien de surprenant en soi-même, et Darraas était très coutumier du fait, toujours fort aimable, presque camarade avec la jeunesse, offrant très. souvent des plal'incendie a détruit des quantités énormes d marchandises qu'ils n'avaient pas encore eu temps d'assurer râbles de courage et de hardiesse. On compta huit blessés légèrement dont six pontonniers et deux pompiers. j

Une fouie immense, contenue par les trou continue 4t stationner sur les lieux de la cataîfc trophe

Perte de Cinq Goélettes Islandaises

CENT DIX-SEPT VICTIM£f

De notre correspondant particulier

Saint-Brieuc, 5 juiûï\ïk

Le courrier dislande vient d'arriver; il aiw porte, non l'assurance, mais ta quasi-certitude desqucls ou avait de si vives inquiétudes, et donw le Petit Parisien a déjà parlé

Depuis quinze jours on ne se faisait plus, dan le monde des armateurs, de grandes illusions sur le sort de ces bâtiments, disparus depuis l j tempête du 6 avril dernier

Le courrier qui vient d'arriver est des plus laconiques. Toutes les lettres sont unanimes déclarer que depuis cette date on n'a plus entendue parler de la Maria de Binic, de la Brune et du l'ilote, de Paimpol, du Saint-Michel, du LégUéSaint-Brieuc, et du Capedan. de Dahouei

Nous renonçons à dépeindre la désolation état familles des malheureux pêcheurs de ces cinq bâtiments. Sur toute la côte c'est un deuil gêné ral, car les 117 victimes appartiennent toutes aux différentes communes qui s'étagent le long de baie de Saint-Brieuc, depuis Erquy jusqu'à Painv pol

Relativement aux causes de ces naufrages di vera, on en est réduit aux hypothèses. La plus vraisemblable est celle que je vous ù télégra phiee "Vautre jour. On pense que ces bâtiments devaient pêcher les uns près des autres quant ils auront été surpris par le coup de vent. Ce fiat un véritable cyclone qui dura peu de temps, relativement. Jetés les uns sur les autres, les na vires se coulèrent mutuellement

Malgré tout, un dernier espoir subsiste, et nouât l'enregistrons avec empressement. Il se pourrait dit-on, que ces navires aient été démâtés par tempête et soient partis à la dérive. Si cela était comme ils sont admirablement bâtis pour tenir la mer et très bien approvisionnés en vivres, il sa pourrait qu'avant peu on entendit parler d'euxs

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Brierre a été extrait aujourd'hui de sa prison à deux heures, pour être interrogé. NI- Gim l'as sistait dans l'interrogatoire

Ce matin, à la prison, Brierre a ralu la lettre que lui a envoyée sa fille Germaine. Aucuns émotion visible n'a paru sur son visage

Il a été conduit à la chambre d'instruction pan un agent de police. Brierre avait changé det tenue il était vêtu d'un veston bleu et avaitf quitté sa longue blouse de paysan

Brierre a répété à l'agent, qui le conduisait les propos qu il avait tenus quelques jours au paravant, disant que s'il avait pu prévoir qu'oQ le fit tant souffrir, il se serait tué

L'interrogatoire, commencé à deux heures, ne s'est terminé qu'à six heures et demie. Brierre été prié de s'expliquer a nouveau sur beaucoup

A points, déjà précédemment examinés. j dans le cabinetdu juge d'instruction

UN volcan'imaginaire

De notre correspondant particulier

Gap, 5 juin

Lundi matin se répandait à Gap, pareil à un traînée de poudre, le bruit de l'éruption d'unE volcan, sur le mont Faraud, près du Glaizil

Cette stupéfiante nouvelle ne rencontra tout d'abord que des incrédules; mais quand on su que le maire du Glaizil avait officiellement avisèi la préfecture de et fait, l'émotion augmenta bien vite. "j

Dans la lettre du maire, il était question d'une éruption qui avait commencé le 28 mai, à septr heures du matin, dans la montagne, près du pioj

Pierroux, à 2,363 mètres, et qui continuait depuis sans intermittence. Impossible d'approcher do lieu d'éruption, disait le maire, des pierres, de scories, de la fumée, du feu, vous en tiennent éloigné à plusieurs centaines de mètres

Le préfet, justement ému, fit mander M. Wilhelm. ingénieur des ponts et chaussées, et M

Martin, conservateur du musée, et les invita à sa rendre dès le lendemain sur les lieux, pour déterminer le phénomène et prendre toutes les mesures nécessaires. Nous nous sommes joints ces messieurs

Mardi, à trois heures du matin, nous partons puis, à mesure que nous approchons, nous inter-j rogeons plusieurs personnes. On ne semble p nous comprendre; cela nous rend perplexes, et nous voyons tout de suite que l'imagination eh l'exagération de la population du Glaizil ont dût

Arrivés au Glaizil, la première personne qu nous questionnons est un berger, qui nous dip qu'il a aperçu des langues de feu dans la montagne. Une femme nous raconte des choses tou aussi stupéfiantes. Le maire enfin est moins caté gorique; il n'a pas vu de flammes lui, mais, ayant voulu se rendre compte du phénomène, il s'es approché autant que possible et a dû se sauve devant une pluie de pcerres

C'est le mardi matm que le premier bruit avaig été entendu, accompagné d'une fumée intense e qui a continué jusqu'au dimanche soir

M. Martin rassure le maire. Il a déjà assisté, ïli y a vingt-trois ans, à un phénomène semblable ces dans ses loges à ses internes, les attirait chez lui, ne craignant pas d'en faire un toujM billon autour de sa fille. j

Et ainsi, à deux ou trois reprise , Roberç avait reçu des invitations de lui. Il y ava simplement répondu en déposant des cartes l'hôtel de la place des Etats-Unis, mais n'étai jamais allé chez lui, ayant le sentiment qu ne le devait pas et, bien que son père ne lu eût jamais reparlé du célèbre professeur, qu'i existait certainement, entre eux, une querelle de jeunesse, oubliée sans nul doute par rans, mais qui avait laissé un dés^gréaBïaj souvenir à son père

Un travailleur tel que lui ne pouvait pas ne pas se trouver sans cesse en face de Darfan dans les cours et les hôpitaux; mais il étai?i bien décidé à ne jamais connaître en lui qu$i le professeur et surtout à ne pas taire partie de la petite bande qui gravitait autour dV

Et voilà qu'il était introduit, tout amicale ment, dans sa famille même et qu'EnnelineS ainsi que pour tous les jeunes gens que lui présentait son père, l'accueillait avec la plus charmante bonne grâce. v

Et Darrans, arrivé au rez-de-chaussée, s'a^J vança un peu, à la porte des fauteuils en face pour le constater

Très bien! fit-il: voilà de quoi distrairai ces dames 'ï

Spohl, qui' était de la plus adorable hu meur, éclata de rire

Vous en avez, de la chance, vous, dôj trouver toujours sous la main de quoi faire oublier votre absence Nous n'allons nullQi part sans que vous rencontriez un de vo t élèves

A suivre.) Pierre Sa i£i$y

Xraduction et reproduction forme interdite