VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 8887. 

Le numéro E> 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCER 
A PalJ, tO, Place de la Bonrse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN'INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

L'oeuvre nouvelle et spécialement écrite pour 
nos lecteurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plaît le ta- 
lent délicat du grand romancier populaire. 
Les sentiments élevés, les passons nobles et 
généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans 
ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant 
des premières aux dernières. 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 

les qualités qui distinguent l'éminent auteur,de 
Mira et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc. 
L'Education Nouvelle 
Tout le monde ou à peu près est aujour- 
d'hui d'accord sur les principes d'une bonne 
éducation, à savoir que l'éducation'physi- 
que, intellectuelle et morale forme un tout 
indivisible, et que, pas un enfant ne res- 
semblant à un autre, chaque enfant doit re- 
cevoir un traitement approprié à son tem- 
pérament. Ce sont là des vérités que rappe- 
lait récemment un grand professeur de no- 
tre Université actuelle, et qui n'ont plus be- 
soin d'être démontrées. 

Et cependant, nous continuons à enfer- 
mer les écoliers dans de grandes maisons 
Urbaines où l'éducation physique est à peu 
près impossible, où les règlements géné- 
raux, la perpétuelle vie commune conspirent 
pour effacer l'individualité et détruire la 
cote personnelle. Pourquoi d'un côté ces 
principes excellents et de l'autre ces mœurs 
détestables? Sans doute parce que ces prin- 
cipes sont nouveaux et se heurtent à des 
mœurs très vieilles. Le collège, en effet, est 
né au moyen âge, au temps où le corps 
était une « guenille » suspecte et méprisée. 
L'habitude a été prise et l'on sait que l'ha- 
bitude est une seconde nature. 

On a réagi toutefois. Depuis une dizaine 
d'années, de grands progrès, clu''il serait 
puéril de nier, ont été accomplis pour l'édu- 
cation physique, intellectuelle et morale. 
Mais les vieilles habitudes persistent et ré- 
sistent dans les vieux cadres. En éducation 
comme sur beaucoup d'autres points, la 
lutte est engagée- entre les idées nouvelles 
et les formes anciennes. Lutte sérieuse et 
grave, d'où dépend notre avenir peut-être. 
C'est pour cela qu'il faut en suivre toutes 
les phases avec l'attention la plus soutenue. 
La cause de l'éducation est particulière- 
ment intéressante. Qui pourrait nier l'in- 
fluence qu'auront sur les pensées del'homme 
fait les directions données de bonne heure à 
l'esprit de l'enfant? 

Or, un phénomène nouveau de l'interven- 
tion de l'initiative privée vient de se pro- 
duire qui mérite d'être signalé. Oui, j'ai 
bien écrit l'initiative privée. Elle n'est point 
chez nous si retardataire, si timide qu'on le 
prétend généralement. Donc l'initiative pri- 
vée, puisqu'il fallait trouver pour les collè- 
ges des cadres nouveaux, s'y est appliquée. 
M. Demolins avait déjà fondé l'école des 
Roches; voici qu'un groupe de grands indus- 
triels normands a entrepris de fonder le 
« Collège de Normandie ». 

Ces personnes ont acheté à quelques lieues 
de Rouen un château entouré d'un grand 
parc et de bois. Le château sera réservé aux 
classes des maisons seront bâties où une 
trentaine d'élèves seront les pensionnaires 
de l'un des professeurs. Le régime se rap- 
prochera ainsi de la vie de famille et, ainsi 
aussi, sera rendue possible l'éducation di- 
recte et personnelle, l'éducation totale, celle 
qui embrasse tout l'enfant et où intervien- 
dra discrètement la maîtresse de la maison. 
Mais la vie de famille est trop étroite pour 
une éducation. Il est bon que l'enfant con- 
naisse beaucoup d'enfants, qu'il sente des 
affinités et des répugnances, la nécessité de 
s'accommoder avec d'autres aussi les élèves 
de chaque maison se rencontreront-ils avec 
les élèves d'autres maisons dans les classes, 
et avec tous les élèves du collège sur les 

N° 68. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

III (suite) 

Le Triomphe 

Sylvestre disparut sur ces mois, et Robert 
revint à sa place, en songeant que c'était de 
leur faute à tous, de sa faute à lui, surtout, 
qui était passé côté du bonheur, et en aurait 
un éternel regret. 

Au moment où il s'asseyait, ses yeux se 
croisèrent presque avec un regard, qu'il re- 
connut bien vite et qui montait des fauteuils 
d'orchestre, mais qui se détourna aussitôt 
de lui. 

Pauvre homme! Lui aussi est ici?. Et 
aussi malheureux que nous. Ne serait-ce 
pas un motif de nous retrouver enfin, de nous 
resserrer ? 

Mais c'était devenu un parti pris farouche 
chez le pauvre Jarroux que de ne plus con- 
naitre, non seulement ses vieux amis de 
Chevreuse, mais tous ses camarades de Paris 
qui avaient pu le voir avec Odette. 

Il avait déménagé du joli logement de l'a- 
venue Trudaine, en abandonnant le coquet 
mobilier pour leurs dettes de quartier et un 
terme en retard et, depuis, il végétait, d'hô- 
tel en hôtel, sans autre but, désormais, que 
de la retrouver, et ayant peur d'y réussir, 
parce que ce ne serait sans doute, pour lui, 
au'un surcroît de souffrance. 

grandes pelouses, dans les bois, pendant les 
promenades et les jeux. 

Le programme du « Collège de Norman- 
die », qui vient d'être tracé, est certaine- 
ment fort séduisant. Il n'est cependant pas 
sans défauts. 

Tout d'abord, il a celui de ne s'adresser, 
en somme, qu'aux enfants des familles ri- 
ches, très riches. Plus ou moins copié sur 
les grands établissements du même genre, 
anglais ou américains, il ne pourra s'ouvrir 
qu'aux fils de millionnaires. Soit: Mais qu'on 
ne vienne pas alors nous le donner comme 
un exemple définitif pour une société de tra- 
vailleurs démocratiques comme est la nôtre. 
Et même, pour des fils de millionnaires, 
ce collège ne va-t-il pas être beaucoup trop 
« confortable n ? Le mot, comme 'la chose, 
nous viennent encore d'Angleterre. Il faut 
rendre grâce, certainement, au développe- 
ment du bien-être dans le peuple des villes 
et des campagnes, car le bien-être chez l'ou- 
vrier et chez le paysan signifie santé. Ce 
sont les murailles mieux blanchies, les vête- 
ments plus chauds, la nourriture plus abon- 
dante, les maisons mieux entretenues qui 
ont chassé les fièvres de nos villages, les 
épidémies de nos ateliers, de nos manufac- 
tures et de nos mansardes. Le bien-être a 
introduit sous les toits des classes populaires 
leurs trois meilleurs amis l'air, le jour et 
l'eau. 

Dans les classes aisées, rien de pareil. 
Avec le « confort » y sont entrés les plus 
mortels ennemis de la jeunesse car confort 
y veut dire luxe, mollesse et oisiveté. Le 
doyen respecté de l'Académie française, 
M. Legouvé, qui appartient à une vieille 
famille, bourgeoise et riche, de Paris, faisait 
un jour cette remarque judicieuse « Qu'est 
devenu le temps où le mot une chambre 
de jeune homme, représentait un petit logis 
dans la maison de nos parents, au cinquième 
étage, avec un plafond lambrissé et parfois 
une fenêtre en tabatière? Pour nous chauf- 
fer, un poêle pour travailler, une table de 
bois blanc pour nous laver, un pot-à-1'eau 
et une cuvette en porcelaine grossière; pour 
nous regarder, un miroir de quelques cen- 
timètres dans un cadre de bois peint; pour 
enfermer nos habits, une commode bien 
incommode; pour garantir nos pieds du 
froid des carreaux, un morceau de tapis 
placé sous la table; pour nous asseoir, trois 
chaises, et chez les plus riches, une vieille 
bergère? » 

A cette amusante description de la cham- 
bre d'un jeune homme riche d'il y a cin- 
quante ans, le même écrivain opposait celle 
de la chambre d'un « fils à papa » d'aujour- 
d'hui. « Entrez aujourd'hui dans la cham- 
bre d'un jeune homme riche, il n'y a pas de 
quoi s'asseoir, il n'y a plus que de quoi s'y 
coucher. Ce ne sont que fauteuils renversés, 
fauteuils à bascule, fauteuils à oreillers, 
larges divans à larges coussins, rideaux oua- 
tés, cheminée doublée de calorifère, tapis 
épais comme une toison Et quel cabinet 
de toilette Suis-je chez une princesse du 
quartier Breda, ou chez le fils d'un prési- 
dent du tribunal? Un outillage pour les 
mains à se croire devant la vitrine d'un cou- 
telier Vingt flacons d'essences diverses 1 
Un système de brosses aussi ingénieux que 
compliqué il y en a de recourbées en creux, 
il y en a de recourbées en relief Il y en a 
de longues, il y en a de larges Il y en a de 
dures, il y en a de moelleuses » 

Notez d'ailleurs que l'Angleterre, elle- 
même, s'est aperçue de certains défauts du 
genre d'éducation qu'elle donne à ses jeunes 
'gens. Notre ambassadeur actuel à Londres 
disait l'autre jour dans une réunion en quel- 
que sorte pédagogique Je suis bien placé 
pour savoir ce qui se passe en Angleterre et 
je peux dire que si le collège anglais doit 
être imité sur beaucoup de points, il ne faut 
pas croire qu'il satisfasse tout le monde. 
Depuis quelque temps je vois se dessiner 
un mouvement d'expérience très sérieux 
pour la réforme de l'enseignement secon- 
daire. Des Anglais instruits, éclairés, des 
hommes politiques, des écrivains, des pro- 
fesseurs trouvent que si l'éducation anglaise 
met en valeur les facultés physiques et les 
qualités de caractère, elle néglige trop le dé- 
veloppement intellectuel des jeunes gens; 
ils disent qu'à la sortie du collège le jeune 
Anglais possède des biceps vigoureux et 
une volonté indomptable; mais qu'il man- 
que trop de sens critique, qu'il ignore les 
méthodes scientifiques et que, par le temps 

Et voilà que c'était, au contraire, une im- 
pression tout heureuse qu'il éprouvait, parce 
que sa vieille bonté ne discutait pas. Et puis, 
la retrouver actrice, vivant pour une ambition 
avouable, ce n'était plus du tout ce qu'il avait 
redouté. 

Comment était-elle arrivée là? Par quelles 
aventures avait-elle passé?. Que voili bien 
une chose qu'il n'avait pas besoin de connaî- 
tre Il n'avait plus besoin que de la savoir heu- 
reuse et de la voir triompher. 

Et la vie reprenait enfin pour lui de l'inté- 
rêt, un prodigieux intérêt, non seulement à 
cause d'Odette, mais parce qu'il venait de 
retrouver aussi les principaux personnages 
de ce vaste spectacle humain qui le passion- 
nait si profondément jadis, et dont il s'était 
presque dégagé depuis son grand chagrin. 
Que lui importaient les Darrans et les 
Spohl et les Le Brègue, et comment aurait-il 
pu continuer de les railler, alors que son 
vieux bête de coeur était si vide de bonheur, 
si plein de larmes?. 

Mais le bonheur lui était revenu ce soir, 
tout de suite, rien que de voir Odette, et, en 
même temps, la bonne humeur. 

Et il la déployait déjà aux dépens de deux 
« polichinelles »- c'est lui qui les dénommait 
ainsi qui l'avaient le plus amusé en sa vie, 
et qui l'amusaient encore ce soir bien autre- 
ment que la pièce qu'on jouait sur la scène. 
Quelle comédie, en effet, ye le banquier 
Spohl et le célèbre médecin Darrans, se mon- 
trant bien officiellement à ce public de pre- 
mières, au milieu de leur famille, et de 
leur famille au complet! Car la pièce étant 
risquée, mais pas trop, on avait amené les 
jeunes filles. Et les deux loges d'avant-scène, 
voisines, où s'entassaient les deux familles, 
étaient, pendant l'entracte, le principal point 
de mire de la salle, Et, à voir avec quels 

de concurrence où nous vivons, l'empirisme 
n'est plus de saison. Un homme d'Etat éma- 
nent, lord Rosebery, dans des discours qui 
ont eu un certain retentissement, a averti 
solennellement ses compatriotes du danger 
auquel ils s'exposaient en sacrifiant trop 
l'éducation de l'esprit à celle du corps ou du 
caractère. » 

En résumé, pas trop de foot-ball, et un 
peu plus de dictées, d'histoire, de géogra- 
phie, de sciences. 

Il ne serait pas désirable non plus que les 
nouveaux collèges affectassent à l'excès un 
caractère « provincial ». Je m'explique. Il 
est bon de décentraliser, de soulager le pou- 
voir central, de rendre la vie aux petits grou- 
pements. Mais il ne faut pas pour cela rom- 
pre l'unité française, que nos pères ont éta- 
blie au prix de tant d'efforts, au prix de leur 
sang. Les lycées qui réunissent les enfants 
venus de tous les points de France ont du 
bon ils cimentent l'union de tous les Fran- 
çais, union plus que jamais nécessaire de- 
vant les grandes masses, compactes et so- 
lides, qui nous surveillent du dehors et quel- 
quefois nous menacent. Pas de collèges 
plus ou moins normands, bretons ou gas- 
cons des collèges français, des collèges de 
la nation, comme aurait dit la Convention. 
Et surtout, préoccupez-vous, messieurs 
les pédagogues, non pas tant des enfants 
riches que leurs pères sauront toujours 
tirer d'aftaire, que des enfants des classes 
moyennes, peu aisées, pauvres. Ces enfanta 
là, c'est la grande réserve de notre pays. 
Faites pour eux aussi, dans les banlieues 
des grandes villes, la chose est possible 
avec le développement extraordinaire des 
moyens de locomotion rapide, des collè- 
ges-modèles, où, recevant dans l'air pur une 
éducation solide et forte, ils apprendront à. 
être des ouvriers résistants, des commer- 
çants adroits, des voyageurs hardis, des 
colons entreprenants, capables de s'élever 
par le travail et l'honnête, en un mot de 
bons Français de cette vieille race, toujours 
jeune, toujours active. 

JEAN FROLLO 

LA GCÏRR1 jhRAMAAL 
La situation est loin de s'améliorer, dans l'Afri- 
que australe, pour les Anglais. Le gouvernement 
britannique avait essayé, tant qu'il avait pu, de 
cacher le véritable résultat de la rencontre désas- 
treuse de Vlaakfontein, entre Johannesburg et 
Potcheftsrom. Il a bien été forcé de publier finale- 
ment le rapport de lord Kitchener sur cette ba- 
taille, qui a pris une grande ampleur. Le géné- 
ralissime avoue une perte de près de deux cents 
hommes, qui paraît de beaucoup supérieure à 
celle que les Boërs auraient éprouvée. Cette jour- 
née a_éié__à J2QU& 
importante qui se soit produite depuis un an. 
Elle a tourné totalement à l'avantage des répu- 
blicains. Pendant quelque temps, la presse de 
Londres ne pourra donc prétendre que ceux-ci 
sont démoralisés. 

Par ailleurs, les Boërs ont fait capituler, après 
une résistance qui ne doit pas avoir été achar- 
née, la place de Jamestown et, dans la dépêche 
où il signale ce nouvel échec, lord Kitchener an- 
nonce qu'il a chargé French de conduire les opé- 
rations dans la colonie du Cap. C'est reconnaître 
que cette colonie n'est pas près d'être pacifiée. 
Il serait puéril, au reste, de le soutenir, alors 
que les commandos boërs se multiplient, sur- 
gissent de toutes parts et parcourent du nord 
au sud les possessions britanniques tout comme 
les deux Républiques. Un journal anglais éva- 
luait l'autre jour à 16,000 hommes les forces 
transvaaliennes et orangistes encore sur pied. Si 
les Boërs ne sont pas aussi nombreux, ils' font 
une besogne qui épuiserait même des troupes 
plus considérables. 

La guerre recommence avec une nouvelle vi- 
gueur. 

REDDITION DE JAMESTOWN 

Londres, 5 juin. 

Une dépêche officielle de Prétoria, 4 juin, dit: 
Jamestown s'est rendue au commando de 
Kruitzinger dans la matinée du 2 juin, après 
quatre heures de combat. La garnison a été ré- 
duite à l'impuissance avant l'arrivée des colonnes 
anglaises qui poursuivaient Kruitzinger. 
Les pertes de la garnison ont été de trois tués 
et de deux blessés. On dit que les pertes des 
Boërs ont été plus considérables. Les magasins 
ont été pillés. La garnison a été remise en liberté. 
Le général French a été chargé de la direction 
des opérations dans la colonie du Cap. » 
Londres, 5 juin. 

On mande de Carolina au Times, le juin 
Le général Blood est revenu aujourd'hui à 
Carolina, de retour d'une reconnaissance dans la 
vallée de Komati, au sud de Barberton. » 
Le correspondant anglais ajoute que dans ce 
district, les officiers boërs continuent à avoir 
une influence extraordinaire sur leurs hommes et 
que le moment est venu de viser plus directe- 
ment le gouvernement boër, ce qui nécessitera dé 
grandes opérations. 

soins, quelle gaie gentillesse, ces deux pères 
s'occupaient de tout leur monde, on aurait pu 
les prendre pour d'irréprochables chefs de 
famille. 

Il est vrai .que le succès de leurs enfants 
était une grande jouissance pour eux. Dar- 
rans admirait son Ermeline, et Spohl, surtout 
en public, avait la plus jolie tendresse pour 
ses filles. 

On ne cessait de bavarder d'une avant-scène 
il l'autre, de se passer des bonbons, des fruits. 
glacés apportéspar Spohl; et toute cette élé- 
gante jeunesse était follement gaie, d'assister 
aune première. 

Tout en arrière, Jarroux apercevait la forte 
Mme Spolil, au profil encore caractéristique 
malgré son empâtement; la rèche et toujours 
désagréable silhouette d'Anaïs Le Brègue, la 
figure falotte de M. Le Brègue, ombre ae son 
gendre, et surtout la sculpturale beauté de la 
mère d'Ermeline. et d'Odette. 

Quelle jouissance c'était pour lui de se dire 
que lui seul savait cela, que lui seul frémis- 
sait de ce drame, d'une mère assistant, sans 
s'en douter, à l'éclosion du talent, de la ré- 
putation de sa fille 1 

Et, lorsque la toile se releva, c'est il peine 
s'il regarda la scène; ou du moins il ne la re- 
garda guère que pendant qu'Odette s'y trou- 
vait, et, alors même, ü regardait tout autant 
madame Darrans, suivant, avec une émotion 
croissante, l'évolution du rôle. 

Darrans aussi semblait très emballé, ce qui 
amusait énormément Jarroux. 

Mais, dans le drame, l'angoisse est tou- 
jours bien près du rire, et déjà Jarroux fris- 
sonnait à-la pensée que cette si courte dis- 
tance qui séparait la mère de la fille pouvait 
se diminuer encore. Les circonstances rap- 
prochent si facilement tous les mondes, à 
Paris! Heureusement, il serait là, lui, 

Aux dernières nouvelles, le gouvernement boër 
était signalé au sud d'Amsterdam. 

l'AFFAIRE DE VLAKFONTEIN 

Londres. 5 juin. 

Tous les journaux reviennent aujourd'hui sur 
l'affaire de Vlakfontein et se préoccupent de la 
situation créée par le redoublement d'activité 
déployé par les Boërs. 

Le Morning Post estime que les dernières nou- 
velles de la guerre ne semblent pas indiquer la 
fin prochaine des opérations. Il relève la dernière 
phrase de lord Kitchener sur l'engagement de 
Vlakfontein, ainsi conçue Des renforts sont 
en route et ajoute qu'on n'envoie pas de ren- 
forts à une colonne victorieuse. 

Le journal anglais termine en demandant des 
explications. 

Le Daily News dit que l'engagement de Vlak- 
fontein constitue une-réponse éclatante aux stu- 
pidités répandues depuis si longtemps dans le 
public et qui représentaient les Boërs comme des 
maraudeurs ayant perdu courage. 

Il ajoute qu'un commando -capable d'infliger 
à une colonne anglaise des pertes atteignant 
13 0/0 de son effectif doit constituer une unité 
formidable. 

En terminant, il dit qu'en résumé la situation, 
sur tous les points du théâtre de la guerre, est 
de nature à causer la plus vive anxiété. 
Le Daily Mail réclame l'envoi dans le Sud de 
l'Afrique de renforts importants. 

Le Daily Chronicle dit Une chose est claire, 
c'est que cette guerre mérite encore son nom de 
guerre et n'est pas une simple affaire de bandi- 
tisme. 

Certains journaux persistent à se montrer opti- 
mistes quand même. 

Ainsi le Daily Telegrapla déclare que les 200 
hommes mis hors de combat dans cette affaire 
seront bientôt remplacés. 

Londres, 5 juin. 

Un télégramme de Johannesburg, en date du 
4'juin, au Daity Mail donne les détails suivants 
sur l'engagement de Vlakfontein 

« Les Boërs s'avancèrent si près de l'arrière- 
garde anglaise que cinquante hommes tombèrent 
à la première salve des Boërs. Les yeomen pri- 
rent position auprès des canons, qu'ils défen- 
dirent bravement jusqu'à ce qu'ils fussent com- 
plètement décimés. 

Dès que les artilleurs se furent rendu compte 
de la situation, ils abattirent les chevaux pour 
empêcher les Boërs d'enlever les canons c'est 
probablement ce qui permit de sauver l'artil- 
erie. 

LE TRAVAII DANS LES MINES 

Johannesburg, 2 juin. 

Beaucoup d'hommes employés dans les mines, 
servant actuellement dans les régiments irrégu- 
liers à raison de cinq shillings par jour, plus 
les rations, les autorités militaires ont demandé 
de réduire au même taux tous les salaires des 
mineurs. 

Cette modification est entrée en vigueur au- 
jourd'hui. 

En conséquence, un grand nombre de mineurs 
se sont mis en grève. 

UNE CONFÉRENCE CONTRE LA GUERRE 
Londres, 5 juin. 

M. John Morley, membre du Parlement, a 
commencé ce soir, à Montrose, une série de dis- 
cours à ses électeurs. Il a attaqué vivement le 
gouvernement, qu'il montre responsable de la 
guerre sud-africaine, et a déclaré que l'agresseur 
n'est pas celui qui use le premier de la force, 
mais celui qui rend l'usage de la force néces- 
saire. 

Il a fait ressortir l'influence fâcheuse de cette 
.ouerra -sur -1ak.. sentiments des autres.- .peuplés, 
tant amis qu'ennemis ou indifférentes il l'Angle- 
terre. 

LES RETRAITES OGVBIËRES 
En entamant la discussion du projet de 
loi sur les retraites ouvrières, la Chambre a 
fait un acte politique considérable; car elle 
a reconnu ainsi le principal du devoir de la 
Société vis-à-vis chacun de ses membres. 
Plus la formule pratique est difficile à 
trouver, plus on se heurtera, au début, à 
des embarras financiers et peut-être même 
à des mécomptes, plus on devra reconnaître 
que la législature actuelle tiendra une place 
dans l'histoire parlementaire par le fait 
seul de s'être mise résolument en face du 
problème. 

'S'il est une question dans laquelle l'in- 
tervention de l'Etat soit indispensable, c'est 
sans contredit celle des retraites ouvrières, 
parce que l'effort individuel des travailleurs 
est impuissant pour garantir la vieillesse de 
la misère, pour préserver de l'invalidité, 
cette cruelle vieillesse prématurée. 
Le salaire des enfants de la démocratie 
ne laisse pas de marge à l'épargne. Il est 
absorbé par les nécessités quotidiennes de 
la vie et si, à force d'économie, un petit 
pécule a été mis de côté, les hasards de 
l'existence en ont raison d'ordinaire un 
chômage arrive, une maladie survient. 
C'est pour cela que la Caisse nationale des 
retraites, qui fonctionne depuis trente ans, 
n'a pas donné des résultats sérieux. Il est 
apparu, comme une sorte de dogme écono- 
mique, que l'obligation est l'unique moyen 
d'étendre aux masses laborieuses l'action de 
l'assurance. 

Dans celte voie, on doit réussir il faut 
que l'on réussisse et on peut ajouter que 
l'on réussira, car l'exemple de l'Allemagne 

quand il le faudrait, pour dire ce qu'il fau- 
drait dire. Et décidément, si, depuis plus 
d'un an, il avait vécu, en quelque sorte, 
comme sous l'eau, il avait les plus vastes 
horizons en revenant à la surface. 

Qu'adviendrait-il de ces êtres si divers, oui 
n'avaient pas encore la moindre prescience 
du drame qui grondait entre eux?. 11 
n'essayait même pas de le deviner. Et, 
d'ailleurs, où eût été l'imprévu, alors?. 
Pourvu qu'il fût toujours dans l'ombre, lui, 
en chien de garde de son Odette! 

C'est que madame Darrans était toute fré- 
missante, a présent; et Darrans, rarement 
ému au théâtre, était tout penché en avant. 
C'était, du reste, comme une commotion à 
travers toute la salle. 

Odette arrivait à cette scène d'une simpli- 
cité si tragique où un inconscient se croyait 
presque le droit de la brutaliser. C'est là 
qu'elle poussait ce cri de pudeur qui avait, 
pour la première fois, conquis l'auteur de 
Institutrice. 

Elle fut d'une simplicité, dans son honnê- 
teté outragée, d'un naturel, qui déchaînèrent 
un véritable enthousiasme. 

A la fin de cet acte, elle avait conquis le 
tout Paris qui dispense les réputations; et la 
foule, qui se répandait dans les couloirs la 
sacrait déjà grande artiste. 

Darrans était sorti, un peu bouleversé, de 
sa loge. Jamais le jeu d'une actrice ne l'avait 
angoissé à ce point. 

Mais, passant le bras sous celui de Spohl, 
il voulut faire le sceptique. 

Eh eh dites donc, mon cher, voilà 
une étoile qui se sera levée sans vous 1 
Imperturbable de sang-froid, Spohl répon- 
dit 

Mais il n'est nullement défendu, que je 
8ach,e, aux simples mortels, comme vous et 

est là pour nous apprendre que le succès 
s obtient avec la volonté des pouvoirs pu- 
blics. 

Le projet de loi soumis aux délibérations 
de la Chambre est-il le meilleur que l'on 
puisse concevoir? Les débats l'apprendront 
probablement, s'ils ont l'ampleur que mé- 
rite un tel sujet. 

Mais que ce texte soit adopté ou que des 
amendements en modifient certains articles, 
ce qui domine tout, c'est l'obligation assu- 
mée par la Chambre de faire législativement 
un grand effort pour chasser le spectre de 
la faim du chevet des vieillards et des inva- 
lides du travail. 

Incendie dans les Docks d'Anvers 
Une catastrophe effroyable, dont la cause n'est 
pas encore connue, a détruit hier une partie des 
entrepôts d'Anvers. Les dégâts ne sauraient en- 
core être évalués, mais ils atteindront sans doute 
un chiffre colossal. 

Voici les dépêches que nous recevons, à, ce su- 
jet, de notre correspondant particulier: 
L'entrepôt royal est en feu. 

L'incendie est considérable. Les détails man- 
quent. 

Anvers, 5 juin. 

Une foule énorme a envahi les environs de 
l'entrepôt royal, où l'incendie a éclaté. 
La police étant débordée, on a demandé les se- 
cours de la garnison. 

La partie de l'entrepôt en feu contient des 
balles de tabac, des conserves et des batles de 
chanvre. 

La chaleur sur le boulevard où est situé l'en- 
trepôt est insupportable. 

Les portes et les fenêtres volent en éclats. 
L'incendie a commencé au premierétage, dans 
les balles de laine, puis a gagné les jutes au 
deuxième étage, et a atteint en même temps les 
saindoux de la cave. Le bureau des douanes de 
l'entrepôt est également en feu. Les papiers et 
le coffre-fort sont sauvés. 

Les habitants voisins prennent des mesures de 
précaution. 

La plus grande partie des marchandises ap- 
partiennent à MM. Petersen et Neisun, d'Anvers. 
LES SECOURS 

Anvers, 5 juin. 

Un piquet de gendarmes vient d'arriver, ainsi 
que 50 hommes du régiment de ligne de la ca- 
serne Falcon. 

Les jutes appartiennent à MM. Constans 
Janssens, fîross et Cie, 

Tout le réseau téléphonique passant au-dessus 
du bâtiment est fondu. Les navires et les barques 
qui se trouvent dans le bassin Napoléon ont reçu 
ordre de démarrer, mais il n'y a pas de danger 
immédiat. 

Jusqu'à présent, il n'y a pas d'accident de per- 
sonnes. 

Des pontonniers viennent d'arriver. Le feu reste 
toujours violent. Le vent chasse les flammes du 
côté du sud. Les habitants qui restent de ce côté 
fuient précipitamment. 

Anvers, 5 juin. 

Voici ce que contenaient les parties brûlées de 
l'entrepôt -royal 700 dames-jeannes, 600 barri- 
ques de vin de Bordeaux, li,000 hectolitres de 
mais, 109,000 hectolitres de froment de Califor- 
nie, 10,000 hectolitres d'avoine noire. 100.000 kilo- 
grammes d'avoine d'Odessa, et 5 wagons de sal- 
pêtre. 

Le feu reste actif. Les pompiers et les ponton- 
niers le combattent. 

L'entrepôt royal a été construit de à 1848. 
Il appartient à la ville d'Anvers; il couvre une 
superficie de 31,650 mètres carrés. Il comprend 
quatre étages. 

Les greniers n'ont pas moins de 10,485 mètres 
carrés, et les hangars 5,870 mètres carrés. 
On craint que les docks privés ne soient at- 
teints par le feu. 

UN EFFRAYANT SPECTACLE 

Anvers, 5 juin. 

Le feu a pris naissance h l'étage d'un des ma- 
gasins intérieurs. En quelques minutes les pro- 
grès de l'incendie furent tels que les énormes 
bâtiments ne formaient plus qu'une vaste four- 
naise d'où s'élevait une colonne de fumée, qui 
obscurcissait l'atmosphère et a été vue à plu- 
sieurs lieues à la ronde. 

La façade principale s'est écroulée avec un 
fracas terrible, entraînant les autres magasins. 
De tous les bâtiments il ne reste que la carcasse 
en fer. A ce moment des secours ont dû être 
demandés dans les villes voisines d'Anvers. 
Les pompiers de Bruxelles sont partis par 
train spécial avec trois pompes à vapeur aux- 
quelles le feu a été mis en cours de route. 
Tous les navires qui se trouvaient dans le port 
ont dû être éloignés pour ne pas être brutes. 
Dans tes rues avoisinantes de l'entrepôt, la police 
et les soldats ont fait évacuer toutes les maisons. 
De nombreuses explosions se produisent sans 
cesse ce sont les fûts d'alcool emmagasinés 
dans les caves qui éclatent. 

Au cinquième étage de l'entrepôt, se trouvaient 
qu'une masse énorme de tabac, qui n'ont pas peu 
contribué à alimenter l'incendie. 

Autour des bâtiments sinistrés, la circulation 
est absolument impossible toutes les autorités 
sont sur les lieux. 

Les douaniers ont sauvé le plus possible de pa- 
piers et de documents. Les arbres du boulevard 
qui entoure les bâtiments ont été brûlés. 
Les pomp:ers se contentent de préserver les ma- 
gasins et tes maisons voisines. 

On évalue approximativement à 110 millions le 
chiffre des dégâts. 

Les bâtiments sont assurés pour une somme 
de 3,500,000 francs. 

De nombreux commerçants sont ruinés, car 

moi, d'aller contempler les découvertes des 
astronomes 

Alors, nous passons sur le théâtre? 
Tiens, parbleu! Nous avons payé assez 
cher le droit de nous faire ouvrir"ta porte des 
coulisses. 

Mais au moment où ils allaient descendre 
au rez-de-chaussée, Darrans eut un soubre- 
saut d'étonnement en apercevant un élégant 
jeune homme. 

Tiens, vous! fit-il en lui tendant fort 
gentiment la main vous suivez donc les 
premières, à présent?. 

Oh! c'est. c'est bien exceptionnel, bal- 
butia le jeune homme en rougissant. C'est. 
c'est un de mes camarades qui m'a donné sa 
place. 

Eh mon ami, il faut bien se distraire. 
Etes-vous bien placé, au moins?. 

Au-dessus. ni bien, ni mal, fit le jeune 
homme, tout surpris de ce que le célèbre 
professeur s'intéressât à ce détail. 

Entrez donc dans ma loge. 

Darrans ne laissa pas au jeune homme le 
temps de répondre, ni mt;me de réfléchir. Il 
était déjà revenu en arrière, poussait son 
jeune ami dans la loge; et 

Mesdames, un petit coin, s'il vous plait, 
pour un de mes meilleurs internes, M. Robert 
Jousselin. Ma femme, monbeau-père M. Le 
Brègue, mon aimable tante, mademoiselle 
Anaïs Le Brègue, et ma fille. Pardonnez-moi 
de vous quitter, mesdames; mais Spohl as- 
sure qu'il iaut absolument que noua allions 
complimenter Leseigneur, 

Et c'est que Robert Jousselia se 
trouva présenté à Ermeline Darrans. 

L'incident n'avait rien de surprenant en 
soi-même, et Darraas était très coutumier du 
fait, toujours fort aimable, presque camarade 
avec la jeunesse, offrant très. souvent des pla- 

l'incendie a détruit des quantités énormes d 
marchandises qu'ils n'avaient pas encore eu 
temps d'assurer. 

râbles de courage et de hardiesse. On compta 
huit blessés légèrement dont six pontonniers et 
deux pompiers. j 
Une fouie immense, contenue par les trou 
continue 4t stationner sur les lieux de la cataîfc 
trophe. 
Perte de Cinq Goélettes Islandaises 
CENT DIX-SEPT VICTIM£f 
(De notre correspondant particulier 

Saint-Brieuc, 5 juiûï\ïk 

Le courrier dislande vient d'arriver; il aiw 
porte, non l'assurance, mais ta quasi-certitude 
desqucls ou avait de si vives inquiétudes, et donw 
le Petit Parisien a déjà parlé. 

Depuis quinze jours on ne se faisait plus, dan 
le monde des armateurs, de grandes illusions 
sur le sort de ces bâtiments, disparus depuis l»j 
tempête du 6 avril dernier. 

Le courrier qui vient d'arriver est des plus 
laconiques. Toutes les lettres sont unanimes dé- 
clarer que depuis cette date on n'a plus entendue 
parler de la Maria de Binic, de la Brune et du. 
l'ilote, de Paimpol, du Saint-Michel, du LégUé- 
Saint-Brieuc, et du Capedan. de Dahouei. 

Nous renonçons à dépeindre la désolation état 
familles des malheureux pêcheurs de ces cinq; 
bâtiments. Sur toute la côte c'est un deuil gêné*' 
ral, car les 117 victimes appartiennent toutes aux.) 
différentes communes qui s'étagent le long de 1;; 
baie de Saint-Brieuc, depuis Erquy jusqu'à Painv 
pol. • 
Relativement aux causes de ces naufrages di-1 
vera, on en est réduit aux hypothèses. La plus) 
vraisemblable est celle que je vous ù télégra»; 
phiee "Vautre jour. On pense que ces bâtiments! 
devaient pêcher les uns près des autres quant?, 
ils auront été surpris par le coup de vent. Ce fiat 
un véritable cyclone qui dura peu de temps, re- 
lativement. Jetés les uns sur les autres, les na, 
vires se coulèrent mutuellement. 
Malgré tout, un dernier espoir subsiste, et nouât 
l'enregistrons avec empressement. Il se pourrait,. 
dit-on, que ces navires aient été démâtés par 
tempête et soient partis à la dérive. Si cela était? 
comme ils sont admirablement bâtis pour tenir 
la mer et très bien approvisionnés en vivres, il sa 
pourrait qu'avant peu on entendit parler d'euxs 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particulier) 

Brierre a été extrait aujourd'hui de sa prison 
à deux heures, pour être interrogé. NI- Gim l'as. 
sistait dans l'interrogatoire. 

Ce matin, à la prison, Brierre a ralu la lettre 
que lui a envoyée sa fille Germaine. Aucuns 
émotion visible n'a paru sur son visage. 

Il a été conduit à la chambre d'instruction pan 
un agent de police. Brierre avait changé det 
tenue il était vêtu d'un veston bleu et avaitf1 
quitté sa longue blouse de paysan. 

Brierre a répété à l'agent, qui le conduisait, 
les propos qu il avait tenus quelques jours au-;4 
paravant, disant que s'il avait pu prévoir qu'oQ' 
le fit tant souffrir, il se serait tué. 

L'interrogatoire, commencé à deux heures, ne! 
s'est terminé qu'à six heures et demie. Brierre » 
été prié de s'expliquer a nouveau sur beaucoup 
̃A» points, déjà précédemment examinés. j; 
dans le cabinetdu juge d'instruction. 
UN volcan'imaginaire 
(De notre correspondant particulier) 

Gap, 5 juin.' 1 

Lundi matin se répandait à Gap, pareil à un* 
traînée de poudre, le bruit de l'éruption d'unE 
volcan, sur le mont Faraud, près du Glaizil. 
Cette stupéfiante nouvelle ne rencontra tout 
d'abord que des incrédules; mais quand on su 
que le maire du Glaizil avait officiellement avisèi 
la préfecture de et fait, l'émotion augmenta bien! 
vite. "j 
Dans la lettre du maire, il était question d'une! 
éruption qui avait commencé le 28 mai, à septr 
heures du matin, dans la montagne, près du pioj 
Pierroux, à 2,363 mètres, et qui continuait depuis' 
sans intermittence. Impossible d'approcher do,' 
lieu d'éruption, disait le maire, des pierres, de* 
scories, de la fumée, du feu, vous en tiennent 
éloigné à plusieurs centaines de mètres. » 
Le préfet, justement ému, fit mander M. Wil- 
helm. ingénieur des ponts et chaussées, et M? 
Martin, conservateur du musée, et les invita à sa) 
rendre dès le lendemain sur les lieux, pour dé- 
terminer le phénomène et prendre toutes les* 
mesures nécessaires. Nous nous sommes joints 
ces messieurs. 

Mardi, à trois heures du matin, nous partons?) 
puis, à mesure que nous approchons, nous inter-j 
rogeons plusieurs personnes. On ne semble p 
nous comprendre; cela nous rend perplexes, et} 
nous voyons tout de suite que l'imagination eh 
l'exagération de la population du Glaizil ont dût* 
Arrivés au Glaizil, la première personne qu 
nous questionnons est un berger, qui nous dip 
qu'il a aperçu des langues de feu dans la monta- 
gne. Une femme nous raconte des choses tou 
aussi stupéfiantes. Le maire enfin est moins caté· 
gorique; il n'a pas vu de flammes lui, mais, ayant 
voulu se rendre compte du phénomène, il s'es 
approché autant que possible et a dû se sauve, 
devant une pluie de pcerres. 
C'est le mardi matm que le premier bruit avaig 
été entendu, accompagné d'une fumée intense e 
qui a continué jusqu'au dimanche soir. 
M. Martin rassure le maire. Il a déjà assisté, ïli 
y a vingt-trois ans, à un phénomène semblable':] 

ces dans ses loges à ses internes, les attirait 
chez lui, ne craignant pas d'en faire un toujM 
billon autour de sa fille. j 
Et ainsi, à deux ou trois reprise», Roberç 
avait reçu des invitations de lui. Il y ava 
simplement répondu en déposant des cartes 
l'hôtel de la place des Etats-Unis, mais n'étai 
jamais allé chez lui, ayant le sentiment qu' 
ne le devait pas et, bien que son père ne lu 
eût jamais reparlé du célèbre professeur, qu'i 
existait certainement, entre eux, une querelle 
de jeunesse, oubliée sans nul doute par 
rans, mais qui avait laissé un dés^gréaBïaj 
souvenir à son père. 
Un travailleur tel que lui ne pouvait pas ne' 
pas se trouver sans cesse en face de Darfan* 
dans les cours et les hôpitaux; mais il étai?i 
bien décidé à ne jamais connaître en lui qu$i 
le professeur et surtout à ne pas taire partie,' 
de la petite bande qui gravitait autour dV< 
Et voilà qu'il était introduit, tout amicale* 
ment, dans sa famille même et qu'EnnelineS 
ainsi que pour tous les jeunes gens que lui) 
présentait son père, l'accueillait avec la plus1 
charmante bonne grâce. v 
Et Darrans, arrivé au rez-de-chaussée, s'a^J 
vança un peu, à la porte des fauteuils en face 
pour le constater. 
Très bien! fit-il: voilà de quoi distrairai 
ces dames 'ï 
Spohl, qui' était de la plus adorable hu-/ 
meur, éclata de rire. 
Vous en avez, de la chance, vous, dôj 
trouver toujours sous la main de quoi faire\ 
oublier votre absence Nous n'allons nullQi 
part sans que vous rencontriez un de vo|t 
élèves. 
(A suivre.) Pierre Sa i£i$y 
Xraduction et reproduction forme interdite 

