Le Fetit Parisien, 

vais; ane dentition de fauve quelques cheveux 
grisonnants ramenés sur les tempes, les veux 
bridas, 1 allure iouche et brutale dun agent 
d'a!'aires de dernier ordre. 

Aussi impassil,le que sa cotnpliîe, l'a.^assia 
repuud a la p emière question du Président. 
-Je me no t me Michel liyraud, quarante- 
huit ans. uégo.-tjint. 

.u s. il se rassied et écoute avec une indiffé. 
re <̃̃̃ absolue ia lecture de facte d'accusation 
qui est aite par M. le grenier lVilmès.. 
L'ACTE D'ACCUSATION 

L acte d'accusation ne révèie aucun fait non- 
veau. 

il espéras rue dans ta m\T(- an 29 juillet 1S89, 
à Paris, le sieur Landry vint annoncier au com- 
missaire de police du quartier bonne -Nouvelle 
la dtsparition de son beau-frère, M. Goutté, 
huiler. 

Jioufli* avait été assassiné. 

Onsls étaient IFS as-assins? 

Anrès quelques tâtonnements, la Police porta 
ses soup ons sur Michel Evraud et Gabrielle 
BouipaM, qui avaient quitté Paris. 

i-arte d'accusation indique ensuite comment 
le cadavre de GoufTé fut trouva a Mîllerv près 
de Lyon, ainsi que la malle qui avait servi à le 
Iran -porter. 

Les voyages d'Evraud et de Gabrielle Bom- 
pa-d t ennent une large place dans l'acte d'ac- 
eu-auon. 

La \ie des deux criminels y est longuement 
me°t ctos lecteurs la connaissent ample- 
L'idée du Crime 

A bout de ressources, ils ne reculèrent pas 
deva t i id'-e d'un crime. 

eue lie "erait la victime 

Ils h «itèrent sur le choix. 

cn naissaient i\. cimier Gouffé, qu*ils ren- 
contraient au rit é Gutenbersr, boulevard Pois- 
!!k'r«"ta m\ Launé, l'agent d'tffaire* de 
a,Valt mis en rapport, et Goaffé mon- 
trait d-i go'it pour celle qu'il appelait la pe- 
t M< i alors ils ne le croyaient pas suffi- 
samment rirhe et préféraient une autre proie. 
a ;ue!le Gahriel Bompard proposa à Eyraud 
de lin amené- un riche bijoutier retiré des af- 
faires qui semblait la poursuivre. Mais elle 
ignorât soi ^mresse exacte et s'était brouillée 
a 1'1\ la femme chez la nielle elle lavait rencon- 
il il allait donc y renoncer. Cabricllo offrit 
Alors d'attirer dans le pIège un sieur R. puis 
FfJ1}1!111} une décision sur ce point, était 
n>gent de tout préparer pour que le forfait pût 
être accompli à l'heure opportune 

à l'origine d'extorquer une grosse 
somme par voie de chantage; aussi les accusés 
avaie 't-ils préparé du papier, des plumes, de 
encre. a de iaire signer des billets. 

Mais commn toute victime échappée en pareil 
cas au guet-apens refuse de payer et porte 
plainte, sa mort seute peut laisser leur valeur 
aux signatures l'homme, quoi qu'il fit, est donc 
d'avance condamné à périr c'est ce ou a très 
bien reconnu Eyfttud, en répétant dans ses in- 
terrogatoires qu il voulait voler et non tuer, 
mais qu il avait néanmoins tout prévu pour la 
disparition du cadavre en cas d'accident. 
La Scène de l'Assassinat 

Après avoir dit comment Gabrielle Bompard 
S est livrée, comment Eyrruni est tombé entre les 
mains de la Justice. l'acte d'accusation recons- 
titue la scène du crime. 

On sait comment les assassins avaient tout 
préparé dans la chambre qu'Ils avaient louée 
rue °Ps°a-ûucoudray pour recevoir Gouffé et 
Laprès-midi du jour fixé pour le crime fut 
consacrée aux derniers préparatifs. 

Avec un marteau qu'il avait emprunté, Eyraud 
fâl"îîtt0£!<ïïïlc^l!B la poutre qui surm0Q- 
II raccrocha lemoitîe et la poulie, s'apura 
que les cordes fowtion"alent bien, et mit en 
place le porte-mousqueton destiné à recevoir la 
boucle de la cordelière, 

Elle avait eu soin cte coudre autour de la 
nemeantddM'tnfuren>trsurt5s dn bon fonction- 
nement de JWared les deux complices instal- 
lérént, au moyen d'un rideau décroche, dans 
LriW '™l ?' cachelte dans laquelle Evraud, 
grimpa sur une e l'lmi1se'atte' drait le signalcon- 
time pour tirer sur mcuîle et pendre la vic- 
de^Sfâtafe"13^ mise en place, Il l'angle 
Tout était prèt. G6uffé pouvait venir. 

avoir avec Hcmpard, 
hèuresPt Sat"on- Eyraud rentra vers sept 
heures et demie et s'embusqua dans l'alcôve, 
SSipHnni i cet effet. Il faisait en- 
c1e"d?entrée ,Pt?rd' en possession de la seconde 
SonnA ï£?,'n?<lla. au rendez-vous qu eUe avait 
donné et revint en le ramenant. 
Celui-ci causait V*.?1* tait en pénétrant dans 
ce petft iS «J? où elle lui avait promis le plaisir. 
voici la scène du crime 

v^nP?,t «, écartés, noafl'é s'assit instincti- 
'Veillent sur la lui on'rit 
h-Lt il refusa. Alors eUe se plaça 
dir, 1.1*;snrw»eeno«î puis. tout en bsdnant 
copiai?** -l!efs?nte- elle prit a deux maii!S sa 
lauîti ? et lui eh entoura le cou. Taudis qu'il 
souriait à ce jeu, elle Passa doucement uue des 
boucles dans l'autre, trHf'rc la tête de fhamme, 
et ,ffnVa boucle saillante da.s le porte-mous- 
SSfm n-fAussitôt' Kyraud- prévenu vraisembla- 
blement par le mouvement qu'eue ilt en "e le- 
Subitement suspendu, 

Cette elfroyable et prompte exécution, dit 

même, ae ton cote, tu en feras autant auprès 
du marquis Si nous ne réussisses pas, 
nous aurons du mcius essayé l'impossible' 
Et alors?. 

Alors je t'obôirai. Ce que tu m'ordon- 
neras.je le ferai. Nous fuirons, si tu veux 
nous renoncerons à tout. mais pas encore. 
croia-moi!Qui sait si nos efforts ne seront 
pas suivis de succès 

Elle le fixa de ses yeux voilés de larmes. 
Veux- lu? dit-elle. 

Espères-tu donc? 

EUe répéta, mais sans conviction 

Qui sait ? 

-Puisque tu l'exil, j'attendrai. dit-il, 
mais souviens-toi que si les autres raban- 
flojinent, moi, .il': te reste: que s'ils te mé- 
prisent, je t'estime; que s'ils te haïssent, je 
t'adore! 

ils étaient serrés étroitement l'un contre 
Fautre. 

-'Quîttons-nous, Philippe, supplia-t-elle. 
Pas encore. 

Je- tremhle. 

Pourquoi?.. 

Je ne saurais le dïxe. 

Ne crois-tu pas aux pressentiments? 
U secoua la. tète avec dédain 

Chimères 

Moi. ve suis sûre qu'un malheur nous 
menace. 

EUe se dégagea.vivement de son étreinte 
et se restiuma vers la fenêtre donnant sur le 
jardins 

yu'as-tu donc? demanda-t-il. 

Elle désigna 4a doigt l'allée conduisant à 
la maison. 

courut à l'étude de la rue Montmartre. Mais il 
ce trouva rien: cette tentative de vol n'a pas 
abouti. 

Quand il fut de rttour rite Tronson-Duw.i- 
dray, ajoute l'acte d'accusation. KyrauU se m. ta 
boire, et ensuite lui et la tille Bompard volèrent 
tout ce que Goutté avait sur lui. à savoir: une 
pii'jcs d'or de ceit francs, un billet de banque de 
cinquante francs, une montre et sa chaîne en 
Or, une bagne ornée de deux diamants. 
ils coupèrent sur lui ses vêtements. le mi- 
ment & uu. 

cet instant, la vue d'un détail particulier de 
son habillement fit* beaucoup rire Gabriene. 
La tête étant enveloppée de toile cirée, ils firent 
descendre dans le sac le corps ficelé, puis le 
Enfin, vers minuit. Eyraud rentra chez lui, 
tandis que Gabrielle Bompard se couchait, 
ayant à deux pas de son lit le cadavre de Gouffé. 
Le Départ 

Le lendemain, l'assassin fit ses adieux il sa fem- 
me et à sa fille il se fit même remettre cinq 
cents francs par sa femme, qui est pauvre, al- 
léguant son besoin de faire un voyage; c'était 
le voyage de Millery. 

Quelques instants plus tard, il faisait dispa- 
raître toutes les traces du crime, essayait avec 
le plus grand calme d'extorquer une somme 
d'argent à sa propriétaire et partait pour Lyon 
avecsa compagne et avec la malle chargée du 
cadavre. 

Ou sait qu'après I'assasinat il s'était trompé 
de coiffure et avait sur la tête le chapeau de 
Gouil'é il ne s'en inquiéta pas autrement, con- 
serva le chapeau pendant son voyage, et, trois 
semaines après. Gabriel Bompard rentra sans 
hésiter dans l'appartement de la rne Tronson- 
Ducoudray pour réclamer la coiffure oublrée par 
son amant. 

Arrivés Lyon le 27 juillet, vers deux heures 
du soir, ils firent placer la malle dans leur cham- 
bre les Sanies du cadavre suintaient par les 
jointures. 

Le iS, dans la journée, ils se débarrassèrent, 
comme on sait, de la malle et du cadavre. 
Ue là, ils sont allés faire une excursion à un 
lieu de pèlerinage, et, arrivés à Marseille le 
1« août, ont jeté à la mer les vêtements et les 
chaussures de Goutfé. 

A Marseille, Eyraud a obtenu une somme de 
DOO francs de son frère, qui habite cette ville; 
de son c'it*, Cabrielle Bompard s'était chargée 
de demander un subside à M. Choteau, beau- 
frère d'Eyraud. lequel, confident probable du 
crime, remit 2.000 fraies. 

Les accusés ont séjaurné à Paris du iS au 
19 août et ont, de 1$,gagné Londres, puis le Nou- 
veau-Monde. 

Voici comment se termine l'acte d'accusa- 
tion 

• Eyraud, vaincu par l'évidence, a tout avoué. 
La fille Bompard, sans nier aucun des faits, 
cherche à rejeté:1 sur Eyraud toute larespousa- 
bilité mo-ale du crime. Mais l'instruction a fait 
justice de ce système invraisemblable. La per- 
versité de cette tille est telle qu'on a jugé utile 
de la faire examiner par des médecins, afin de 
savoir si l'on ne se trouvait pas en face de quel- 
que phénomène anormal. Mais les hommes de 
1 art ont constaté chez elle un entier discerne- 
ment et la complète responsabilité. » 

Les Pleurs de Gabrielle Bompard 
Pendant la lecture de l'acte d'accusation, 
au moment où le greffier aborde le récit de 
l'assassinat de Gouffé, Gabrielle Bompard san- 
glote bruyamment. 

L'Appel des Témoins 

Après la lecture de l'acte'd'accusation, l'huis- 
sier fait l'appel des cinquante-six témoins. 
Des murmures de curiosité soulignent les 
noms de M. Lanùry, beau-frère de Gouffé; 
de Remi Launé du docteur Lacassague,de 
Lyon,qui a fait l'autopsie du cadavre; de M.Ga- 
ranger, un homme d'une quarantaine d'années, 
à la barbe rougeâtre, très trapu, l'allure solide 
et déterminée. 

On sait que c'est M. Garanger, qui avait fait 
la connaissance en Amérique d'Eyraud et de 
Gabrieile Bompard, qui a ramené celle-ci en 
franco. 

Les témoins une fois retirés, on va procéder 
aux interrogatoires. 

A ce moment, M. le Président se plaint du 
service insuffisant de la salle. 

Il n'y a pas assez d'huissiers ici, dit-il. 
{Hilarité générale.) 

Avant de procéder aux interrogatoires, l'huis- 
sier audiencier. sur l'ordre du Président, fait 
constater par les accusés lintéprité des scellés 
apposés sur les pièces conviction. 

On ouvre ensuite la malle où fut enfermé le 
cadavre et on retire d'une boite la cordelière qui 
a servi à étrangler Gouffé. 

Puis, les gardes font sortir Gabrielle Bom- 
pard. 

INTERROGATOIRE D'EYRAUD 

f>. Vous avez au'ourd'hui quarante-huit 
ans vous êtes marié et vou< avez une tille de 
dix-neuf ans. Votre moralité est déplorable 
vous étiez un libertin et un coureur de filles. 
Vous vous êtes marié en avec une très- 
honnête femme et. dès les premiers mois du 
mariage.vous avie? des maîtresses. Est-ce exact ? 
il, Il y a du vrai. 

U.– Vous faisiez souvput la fête avec Rémi 
Latî"é et Gouffé.; vous aviez même installé Ga- 
brieile Bompard tout près de votre domicile 
conjugal. Après le crime, vous avez mené la 
même vie de débauche et vous avez été arrêté à 
la porte d'une maison de prostitution. Au point 
de vue de la probité, on dit que vous êtes un 
chevalier d'industrie. 

R. Je tiens à ce que cela soit prouvé nous 
verrons cela avec les témoins; tout ceci est bien 
paie à côté du crime. 

D. C'est vrai, mais cela l'explique; ainsi. 
un témoin a dit que « vous tueriez un homme 
comme rien du tiut 

fi. je n ai jamais tenu ce propos c'est une 
invention d un témoin. 

D. Avec votre mère, vous avez été un.mau- 
vais fils? 

H. C'est une calomnie, Je suis coupable du 
crime, mais je défendrai mon passé pied à 

Là, dit-elle. J'ai cru entendre. 

Si c'était lui! 

Le colonel? 

Oui, quelle honte Pars, je t'en supplie. 
Il s'élança à la croisée, et, à travers le 
fouillis des vignes et des clématites, il exa- 
mina la solitude de l'enclos. 

La maison semblait endormie. 

Les persiennes closes ne laissaient filtrer 
aucune lueur. 

Aucun pasne criait sur la ravine des allées. 
Les ombres des bosquets de noisetiers et 
des v:nes soutenues par des échalas et for- 
mant d'étroites avenues étaient trop grêles 
et trop basses pour abriter un espion. 
Le regard perçant de l'amoureux ne décou- 
Vaine frayeur! dit-il en revenant à sa 
maitresse pftle d'émotion. 

-Pourtant j'avais cru. 

Erreur! 

La nuit resta silencieuse. 

Les étoiles brillaient dans un ciel sans 
nuage. L'n air tiède enveloppait ces amants 
jeunes, épris l'undel'autre jusqu'àl'adoration. 
Peu à peu Madeleine oublia ses craintes. 
Elle se laissa une fois de plus étourdir par 
les ardentes protestations de celui qu'elle ai- 
mait avec une passion sans bornes. 
Les minutes passèrent les unes après les 
autres dansl'fvresse deces deux êtres si bien 
faits pour s'aimer et qui se le disaient avec 
Une heure s'écoula comme un songe. 
La jeune fille s'endormait dans ces extases 
au milieu desquelles on 'oublie le monde 

pied. Je ne veux pas qu'on y touche. {Sensation' 
D. Vous vc ••; .'tp- engagé en 1860, et ait 
Mexique vous erté pourquoi? 
R. Parce que jetais passible du Conseil de 
guerre. 

I). Vous êtes ails ensuite en Californie et 
vous êtes rentré en 1S09 en France; c'est alors 
que vous vous êtes marié et que vous avez fait 
du commerce. 

R. C est vrai mais je n'ai paq réussi. 
D. De 1870 à 187S vous êtes allé à Buenos- 
Ayres. et l'on dit que vous y meniez « la vie à 
grandes guides 

R. C est vrai. 

D. Un de vos anciens associés vous traite 
de chevalier d'industrie. 

R. Nous verrons cela. 

D. En 'vous avez monté une maison 
de distillerie il Sèvres; mais en 1887, la Société 
exploitante a été déclarée ef faillite et l'affaire 
s est terminée par un passif de 450,000 francs. 
H. C'est exact. 

D. Vous êtes allé ensuite à Levallois-Per- 
ret. Votre beau-frère Choteau s'est associé avec 
un sieur Fribourg. Vous êtes devenu le gérant 
de la maison. 

H. Ces exact, mais je tiens à mon passé. 
J'accepte la responsabilité du crime. Tous ces 
témoins, dont vous me parlez, amenez-les moi 
et nous verrons Mes atfaires n'ont pas réussi; 
j'ai été volé par mes associes. 

D. Vous intervertissez les rôles. 

R. Nous verrons cela 

D. Vous avez commis divers abus de con- 
fiance au préjudice de M. Choteau. hiais lais- 
sons cela de côté. Vous aviez un bazar rue de 
Itome, et Gabriel'e Bompard dit que vous l'avez 
prise alors comme gérante et que vous en avez 
fait votre maîtresse. 

R. J'ai connu Gabrielle sur le boulevard,et 
je le prouverai. 

û- Cette fille arrivait de son pays; vous 
l'avez présentée à vos amis et vous l'avez con- 
duite dans de mauvais lieux. 

R. Queis lieux' J'attends les témoins. 
D. -Cette fille, démoralisée par vous, a eu 
de nombreux amants et vous viviez de sa pros- 
titution. 

R. Calomnie! C'est moi qui l'ai retirée de 
la prostitution. J'al dépensé plus de 60J francs 
par mois pour elle. 

D. Mais il y a deS femmes qui dépensent 
plus de 600 francs. {Mires. Gabrieîle Bom- 
pard dit que vous avez engagé ses propres bi- 
joux sous un faux nom. 

R. Je prouverai le contraire. Quand Ga- 
brielle est tombée dans la prostitution, je la 
battais. 

D. Un témoin déclare qu'un jour, dans un 
dîner, Gabrielle racontait qu'on lui avait fait 
des propositions et qu'un vieux monsieur lui 
avait o!fert francs, et vous auriez dit 
Tu as eu tort de refuser, car tu me les aurais 
donnés et j'aurais été ton m. 

R. Oui c'était dans un dlner avec Rémy 
Launée, Gouffé, d'autres. J'ai dit cela en riant 
Si on ne peut pas rire dans un diner 
Incident 

A ce moment, un des jurés se trouve légère- 
ment indisposé. 

M- le Président suspend immédiatement l'au- 
dience. 

En passant près du banc des journalistes, Ev- 
raud se retourne eïi riant et dit « Ah vous 
allez nous crayonne!' 

Au bout d une demi-heure, la Cour et le Jury 
rentrent en séance et M. le Président reprend 
son interrogatoire. 

Reprise d'Audience 

D. Arrivons maintenant au crime. Vous 
avez fait, en juin, un voyage en Angleterre, à 
la suite d'une plainte en escroquerie déposée 
contre vous. Vous étiez alors il bout de' res- 
sources. Vous avez eu alors l'idée de vous livrer 
à un chantage. 

R. Noa, c'est Gabrielle. Le 2 juillet, j'étais 
ù Londres. Je reçues la visite de Gnbrielle Uom- 
pard. a Je viens te sauver, me dit-elle: je con- 
nais un bijoutier qui a beaucoup d'argent, nous 
pourrions peut-être le faire chanter. Je répon- 
dits « Ne me parle pas de cela, jamais » Dans 
la nuit, elle revint sur ce projet. Le lendemain, 
elle recommença. « Tu ne risques rien, dit-elle; 
tu prendras une fausse barbe et personne ne te 
reconnaîtra. » Je répondis: « Ce sont des contes 
de fée Malgré cela, elle m'exposa son plan 
je devais attacher le bijoutier avec une corde 
et le pendre. Je m'habituai à cette idée, que je 
n'avais pas tout d'abord trouvée pratique et 
c'est ainsi que le crime aété conçu par Gabrielle 
à Londres. 

D. Gabrialle devait louer un appartement' 
R. Oui. il faliait un appartement sourd, en 
cas de lutte. Nous achetâmes alors une corde- 
lière et une malle. Gabrielle rentra à Paris, et 
elle me télégraphia presque aussitôt « Ne viens 
pas, attends lettre Et elle m'écrivit que le 
monsieur au luel elle avait songé était absent. 
D. Quand Gabrielle est venue à Londres, 

elle était sans vêtements? 

R. Oui. je l'ai habillée je lui ai acheté un 
peignoir rouge, qu'elle portait le jour du crime. 
Je tiens à dire que tous nos préparatifs ont été 
fait? seulement après l'arrivée de Gabrielle Bom- 
pard. Le :¿() juillet je re:us un télégramme de 
Gabrielle me disaut de revenir, El avait loué 
un appartement Û, rue de Berne. J'arrivai, mais 
nous ne pûmes entrer en possession de fappar- 
tement de la rue de Berne nous louâmes alors 
un rez-de-chaussée rue Tronson-Ducoudray. 
D.- Vous aviez décidé le crime ? 

Le Récit du Crime 

R. Gabrielle m'avait dit « Ton ami Gouffé 
est riche; Informe-toi près de Remy Launé; il 
y a peut-être quelque chose à faire de cecôté » 
je me renseignai, en effet, et Launé me dit que 
Goutié avait de la fortune. 

Le 20 juillet, j'ai acheté un clou; j'ai fait le 
nécessaire pour l'installation. 

» Gabrielie rencontra Gouffé et lui fit la cour; 
puis elle me rejoignit et j'achetai un bon porte- 
mousqueton. 

» A six heures et demie tout était terminé. 
Gabrielle sortit pouc aller chercher Gouffé 
au rendez-vous qn'elie lui avait donné, et, à 
huit heures et demie, elle ramena, 

Tout à coup, Philippe la vit se redresser, 
galvanisée par une épouvante nouvelle. 
Le bruit qui s'était fait entendre frappait 
de nouveau son oreille, mais en s'éloignant 
vers la maison puis une porte qu'on ou- 
vrait avec précaution se referma de m? me. 
A son tour, Madeleine courut à la fenêtre 
à laquelle son amant s'était placé d'abord. 
Le cœur serré comme dans un étau, elle 
vit une lumière briller dans la chambre de 
son père. 

Ah balbutia-t-elle en reculant d'un pas, 
je suis perdue.11 sait tout! Comment affron- 
ter sa colère ? 

Le doute n'était plus possible. 

Que faire? 

Leurangoisseneduraquequelquesinstants. 
Philippe prit le seul parti qui fût digne 
d'un homme d'honneur. 

Il écrivit deux lignes par lesquelles il de- 
mandait au colonel ta main de sa fille 
« Notre loyal amour est notre excuse, lui 
disait-il. Si nous avons commis une faute, 
» permettez-nous de la réparer! » 

Au moment où il signait sa demande, la 
plume tomba de ses mains, 

Une détonation venait d'éclater. 

Madeleine jeta un cri déchirant. 

Ah dit-elle, il s'est tué. 

Elle se précipita vers la porte en repous- 
sant son amant qui voulait la suivre. 
Fuyez, ordonna-t-elle, vous me perdez 
Et seule, elle courut à la maison. 

Un spectacle terrible l'y attendait. 

Avant que les domestiques, profondément 
endormies, eussent pu deviner son absence 
et pénétrer dans la chambre de son père, elle 
en franchit le seuil. 

• Quel joli petit logement tu;as Ici dit. 
Oui, répondit Gabrielle; t'est pour m'a- 
muser sans qu Eyraud le sache! ̃ 
» J'étais caehé derrière le rideau et J*ai tout 
wtendu. 

(;entré se met sur la chaise longue; Gabrieile' 
s'approche et, en lui mettant la cordelière au- 
tour du cou. elle dit: «Voilà une belle cravate! » 
» immédiatement» je tire la corde et je sors 
de ma cachette. 

» Gabrieile rit et elle dit: « Mais il va parler 
Je le croyais; puis, comme il ne disait rien, 
je perds la tête je suis désespéré. 

Je le fouille, je prends ce qu'il a sur lui et 
je file vite à 1 étude, rue Montmartre. Je ne 
trouve rien. Je reviens rue Tror.son-Ducoudray. 
» J'étais fou; je prends une bouteille de co- 
gnac et, quand J'ai été gris, nous avons mis le 
cadavre dans le sac et dans la malle; puis, je 
suis parti. 

J'étais très fatiftué. 

Je me suis en allé chez ma femme, où j"ai 
dormi comme un plomb. 

Puis, le lendemain, je revins trouver Ga- 
brielle en voiture. 

» Je chargeai la malle et nous errâmes de la 
gare Saint-Lazare à lagare du Nord et à la gare 
de Lyon; le lendemain. nous arrivions à Lyon. 
• Je me débarrassai de la malle et du cadavre 
à Saint-Genis-Laval et à Millery; pais, nous 
partîmes pour Marseille. 

• J'étais très inquiet. 

• J'avais eu la maladresse de prendre le cha- 
peau de Gouffé, et, comme j'avais lu dans les 
journaux que la malle était retrouvée, nous re- 
vlnmes il. Paris. 

« Gabrielia remit alors le chapeau rue Tron- 
son-Ducoudray. » 

Après le Crime 

M. LE Président interrompt le cynique récit 
de l'accusé, débité sans aucuno émotion et avec 
une assurance qui ne se dément pas. pour faire 
passer sous les yeux des jurés le plan de l'ap- 
partement et les pièces à conviction. 

Eyraud lui-même prend la cordelière et se 
livre à une véritable démonstration qui pro- 
voque dans l'auditoire de vifs mouvements de 
dégoût. 

U. Quavez-vous fait de la bague de Gouffé? 
H. Gabrielle a fait monter les pierres pré- 
cieuses en boacles d'oreille. 

Il. Gabrielle a joué avec Gouffé? 

R. Oui, elle l'a embrassé: elle avait la cor- 
delière autour de la taille, mais attachée par 
deux ficelles pour qu'elle ne vienne pas à glis- 
ser, (iouffé tenait Gabrielle sur ses genoux, la 
caressait elle jouait avec la cordelière. Elle la 
lui mit autour du cou en faisant une boucle et 
l'attacha au mousqueton; je tirai alors sur la 
corde. 

D. Avez-vous déshabillé seul Gouffê? 
R. Non, j'élaisaidé de Gabrielle; nous avons 
ensemble enfilé » le corps dans le sac. 
D. Vous n'avez rien trouvé à l'étude? 
R. Rien. Nous avons manqué notre coup. 
Gouffé s'est trouvé mort par accident. 
D. Mais c'est un accident que vous aviez 
prévu. 

R. C'est vrai, mais nous ne voulions pas le 
tuer, mais seulement le faire chanter il au- 
rait écrit à sa famille qu'il il avait besoin d'ar- 
gent. Nous aurions touche cette somme, puis 
nous aurious rendu la liberté à Gouffé. 
D. Vous croyiez cet huissier bien naïf. 
R. Du tout, c'était très faisable, 

D. Vous aviez acheté de la toile cirée pour 
garnir la malle? 

R. Oui, en cas d'accident. 

D. Tout démontre que vous Vouliez assas- 
siner. 

Il. Non, c'était en cas d'accident j'ai été 
prévoyant. {Humeurs.} Si j'avais pensé à un as- 
sassinat, je n'aurais pas agi ainsi. Je connais 
les environs de Paris et il m'eut été facile de 
cacher le cadavre. Si je suis allé à Lyon, c'est 
que j'étais allolé. J'ai préparé tout le crime, 
mais avec la conviction qu'il serait inutile, 
M. LE PiuicunECR-GÉ.sÉRAL. Dans le petit 
salon, n'avait-on pas supprimé tous les sièges? 
R. C'est possible, mais je ne m'en souviens 
pas. 

D. Le lendemain du crime, n'avez-vous pas 
réclamé à la propriétaire une partie du pris de 
la location, sous prétexte que vous n'aviez pas 
usé du logement pendant tout le temps voulu 
R. Oui. 

INTERROGATOIRE DE GABRIELLE BOMPARD 
L'accusée pénètre dans l'audience, au milieu 
d'unegrande anirnation. 

D. Vous êtes née le 13 août Vous 
n'aviez pas même vingt-et-un ans au moment du 
crime. Dès 1877, vous avez quitté le domicile pa- 
ternel pour vivre chez des tantes, qui vous ont 
danné les meilleurs conseils. Partout où vous 
avez été placée, on a constaté votre intelligence 
et vos vices. 

R. Je ne sais pas. 

D. Vous avez même été placée à Arras au 
couvent du Bon Pasteur. 

R. Oui. 

D. Vous ftes ensuite rentrée chez votre 
père et vous avez lu beaucoup de romans ? 
R. Je préfère ne pas insister sur ce cha- 
pitre la: ai toujours été malheureuse chez 
mon père. 

D. Vous aviez déjà des intrigues amou- 
reuses purement platoniques. (Rires.J 

R. C'est possibie. 

D. Vous avez quitté votre père. 

R. C'est sa gouvernante qui m'a renvoyée. 
Je suis arrivée en juillet \&m à Paris avec une 
amie du couvent du Bon-Pasteur. 

D. Vous n'aviez, aucune ressource ? 
il. -Non, ma's j'ai lu dans un journal une 
annonce demandant une gérante. C'était Ey- 
raud. Je suis entrée chez lui et je suis devenue 
sa maîtresse. La misère fait faire bien des 
Eyraud. Je proteste. Je ne suis pas ua 
souteneur, J'ai rencontré cette fille sur le bou- 
levard elle ment et ce n'est pas la première 
lois. Vous ave? lu le dossier, monsieur le Pré- 
sident, et vous devez le savoir. 

Gabrielle Bompard. Je persiste dans ce crue 
j'ai dit et prouvé. 

M. LE PiiÉsiDENT à Gabrielle Bompard.– Pen- 

Le colonel, tout habillé, une lampe posée 
sur sa table, était sur son lit, la poitrine 
trouée d'une balle, les doigts crispés sur la 
crosse du pistolet à l'aide duquel il venait de 
se suicider. 

Il respirait encore. 

Ses yeux démesurément ouverts se fixèrent 
avec une expression de reproche sur sa Hlle 
Elle voulut l'entourer de ses bras, mais le 
visage du mourant devint si farouche qu'elle 
recula et, tombant à genoux, prononça dans 
un gémissement ce mot 

Pardon I 

Pour toute réponse, il lui indiqua un pa- 
pier étendu sur la table, sous la clarté de 
la lampe. 

Le geste fut si impérieux qu'elle se courba 
et obéit. 

Le papier contenait ces quelques lignes 
« Je me doutais du suprême et dernier 
» affront qui m'écrase. 

» Mais je ne pouvais croire ma fille si là- 
che et si vile qu'elle se laissât déshonorer 
» par ceux qui m'ont dépouillé et avili. 
» Certain de son infamie, n'ayant plus 
» rien, ni honneur, ni espoir en ce monde. 
» je me tue sans regret, mais en jetant à la 
» face de la coupable ces derniers mots d'un 
père irrité 

Madeleine, sois maudite! 

» Lt-cok.nel Stkfani. » 

Quand elle releva les yem sur le mourant, 
ses doigts étendus vers' elle la menaçaient 
encore. 

Grâce! eria-t-elie éperdue, 

Il ne répondit pas. 

Il venait d'expirer. 

Les servantes arrivaient. J 

dant que vous étiez la maîtresse d'Eyraud, voua 
vous livriez à la prostitution 

H. Oui, et Eyraud le savait. 

r». Pourquoi gardiez-vous cet homme 1 
R. Mais je ne pouvais pas le quitter. 
D. Pourquoi ? 

R. Je ne sais pas. Et puis. que vouliez^ 
vous que je fasse? Quitter un homme pour en 
prendre un autre 

D. Vous aviez de l'influence sur Eyraud? 
R. Quelle influence *ne femme peut-ella 
avoir sur un homme! 

D. Vous savez qu'Eyrsud dit que c'est vous 
qui lui avez conseillé de co*nmettre un crime et 
que le plan en a été arrêté à Londres? 

R. Quand je suis arrivé à Londres, Eyraud 
m'a remercié d'être venue. il m'a acheté une 
robe. Il a voulu ensuite me renvoyer Paris et 
m'a. dans ce but, acheté une malle pour mettre 
mes effets. A la suite d'une discussion, il m'a 
battue. 

D. Qu'est-ce que cette discussion ? 

R- –Eyraud avait voulu m'endormir. Je n'ai 
pas voulu. J'ai eu peur. Je n'ai pas voulu. Je le 
suivais malgr6 moi. Enfin, je suis partie pour 
Paris. 

Les Préparatifs 

D. Vous avez acheté une cordelière i\ Lon- 
dres ? 

R. Oui. Il y avait trois jours que j'étais à 
Paris, quand je reçois une dépêche • Reviens 
de suite ». signée Miche! ». Je suis alors re- 
tournée à Londres et le lendemain nous reve- 
nions ensemble à Paris. 

I). Avec la malle? 

il, Mais oui cette malle contenait nos af- 
faires. 

D. Vous avez acheté une poulie à Londres? 
il. J'ai toujours dit que c'était à Paris que 
la poulie avait été achetée. A notre retour ici, 
je suis descendue à l'Hbtel Prony et Eyraud m'a 
apporté de la toile et m'a fait faire un sac. 
1). Il a été constaté à l'instruction que la 
toile avait été achetée par un homme et une 
femme. 

R. Ce n'est pas moi, en tous cas. 

D. Alors, Vaus ne vous êtes jamais de- 
mandé à quoi ce sac allait servir 1 

H. Eyraud m'a dit tu verras cela plus tard. 
Si j'avais insisté pour avoir des explications, 
j'aurais été battue. 

L'huissier audicncier apporte alors au milieu 
de la salle la fameuse malle, que l'ou dispose sur 
la table des pièces à conviction, nu milieu d'un 
grand tumulte, puis on fait passer sous les yeux 
du Jury le sac en toile qui a servi de linceul au 
cadavre. 

LA filltî Bompard. Encore une fois, j'ai fait 
le sac sans savoir pourquoi. Les morceaux 
étaient taillés, il n'y avait plus qu'à le coudre. 
D. Mais, vous avez loué fappartement de la 
rue de Berne ? 

R. Mais oui, c'e?t mot. 

D. Eyraud dit que c'est vous qui avez loud 
cet appartement pour commettre le crime ? 
R. Ceci est faux. J'ai loué l'appartement 
parce que Eyraud me l'nvait ordonné et il en a 
été de même pour le rez-de-chaussée de la rue 
Tronson-Ducoudray. 

1). Quand la sac a été fait, qu'est-il ar- 
rivé? 

li. J'avais pris le faux nom de Labordérs, 
Eyraud ne voulait pas que je prenne mon vral 
nom et c est même, sous le nom do Labordère, 
que j'ailoué rue Tronson-Ducoudray. 

D. Mais pourquoi louer cet appartement, 
vous n'en aviez pas besoin. 

R. Je ne faisais qu'obéir, moi, monsieur la 
Président. Je n'avais aucune explication à de- 
mander il. Eyraud. 

D. Quavez-vous fait rue Tronson-Ducou- 
dray 

R. Mais je n'ai rien fait du tout. 

D. Pas de préparatifs ? 

R. Non. 

La Version de l'Accusée 

D. Que s'est-il passé le vendredi 26? 

11. Le vendredi dans l'après-midi, Eyraud 
m'a emmenée déjeuner faubourg Montmartre. 
Nous sommes descendus ensuite rue Montmar- 
tre nous avons rencontré GouM. Je me' suis 
floignée; Eyraud a parlé seul Gouffé; puis 
l'outré est revenu a moi, en me disant:. Je 
sais où vous demeurez!» 

D. Votre version diffère de celle d'Eyraud? 
il. C'est possible. Eyraud m'a alors ren- 
voyée je me suis déshabillée, puis après nous 
sommes sortis ensemble. 

D. Eyraud ne vous a pas alors parlé du 
crime? 

Il. Du tout, monsieur le Président. 

Eyraud.– Monsieur le président, il v a Ici des 
inexactitudes: nous avons fait ensemble les pré- 
paratifs. 

LA Fille Bompard. C'est faux, Je n'ai su la 
vérité qu'au moment du crime. Quand j'ai vu 
tous les préparatifs, je n'ai pas pu me sauver, 
il m'aurait tuée. Quand Gouffé est arrivé le soir, 
il m'a dit Bonjour, sorcière » 

D. Vous aviez vu alors les préparatifs, 
pourquoi n'avez-vous pas averti Gouflé du dan- 
ger qui! courait, puisque vous saviez qu'on 
voulait le pendre. 

Il. Il fallait y penser; on ne pense pas à 
tout. {Murmures) 

il, Eyraud a donné des détails précis sus 
votre participation au crime. 

R. C'est possible. 

D. Vous vous êtes assise sur les genoux de 
Gouffé ? 

Il. Non. Ce n'est pas înoi, qui a mis la cor- 
delière au cou de Gouffé, c'est Eyraud, qui était 
caché derrière le rideau, et qui a saisi l'huis- 
sier par derrière et qui l'a pendu ensuite. 
D. Maïs dans votre système, la cordelière 
ne s'explique pas? 

R. Que, voulez-vous que je vous dise. Quand 
j'ai vu qu'Eyraud saisissait Gouflé, j'ai poussé 
un cri. 

I). Personne n'a entendu vos cris ? 

R. Que voulez-vous? J'ai cependant crié, 
mais je n'ai pas une voix Il crier atout casser». 
Puis, tout cela ne me fait rien, c'est moi qui ai 
tout raconta on m'a traitée d'abord de loquée, 
puis maintenant on me trouve intelligente, 
Comme le monde change 

D. Ce crime sent la femme. 

H. Je veux bien, mais je n'y suis pour rien; 

Une demi-heure après, Madeleine put s'é« 
chapper et courut au pavillon. 

Philippe l'attendait, les traits bouleversés. 
Mon père s'est suicidé, dit-elle d'une 
voix sourde, étranglée par le désespoir. C'est 
moi qui suis cause de sa mort. Lis! 

Et comme il terminait sa lecture 

Maintenant je n'ai plus que toi, ajouta- 
t-elle, craintive, avec défiance. 

Consternée, anéantie par cette catastro- 
phe, elle doutait de tout, d'elle-même, de son 
amant et du monde entier. 

Il la prit dans ses bras, appuya ses lèvres 
sur son front décoloré et lui répéta avec une 
tendresse infinie 

A toi toujours, à toi pour la vie Mail 
pour ton honneur, pour notre avenir, pour 
celui de notre enfant, silence! 

Dans la nuit, il disparut comme il était 
veau. 

Personne dans cette demeure où il avait 
apporté le deuil, ne se douta de sa pré- 
sence. 

A quatre heures dn matin, le poney nofr 
arriva aux communs de Blangy et le jeune 
homme éveilla, en lui touchant l'tpaule, sou 
fidèle Breton endormi sous l'auvent. 

Joson Kerhoët éleva sa lanterne. 

Du premier coup d'a;il, il vit, aux traits 
contractés de son maitre, qu'il était arrivé 
un malheur.. 

Il ne l'interrogea que du regard. 

-Tu avais raison. dit Philippe Valencourt, 
très sombre; j'aurais mieusfaitde rester ici. 
Et il lui répéta l'ordre qu'il avait donné ft 
Madeleine Stefani 

Silence! 

(ti. tuivre.1 CHAXQEâ MfaccVKL. 

