tellement profondes à la gorge, qu'il mourut le 
lendemain. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Toulon, 10 décembre. 

Un affreux malheur a failli se produire ce 
matin sur la ligne de Draguignan aax Arcs. 
i.e train 534,parti de Dragui^nana 7 7 heutes oo, 
est arrivé aux Arcs à 8 heures. avec une vi- 
tesse effrayante dont le mécanicien n'a pas pu 
se rendre maître, 

Après avoir démoli le buttoir de la gare, le 
train, dé-aillant. s'est dirigé vers le bureau de 
la statistiquo où la machine a pénétré en bri- 
gant la muraille. 

Aussitôt, la toiture s'est effondrée et c'est par 
miracle que deux employés qui travaillaient à 
l'intérieur ont pu se sauver. 

Plusieurs voyageurs ont été blessés, mais an- 
Cuu grièvement. 

Les dég.its matériels sont importants. 
UN CAS DE FÉCONDITÉ 
Âjâccio. 16 décembre. 

La dame Cérachioli, habitant à Afa. a accou- 
eh'- h er de quatre enfants vivants, deux Biles 
et deux garçons; tous quatre sont parfaitement 
Constitués. 

Un Empoisonnement à Tunis 
l'unis, 16 décembre. 

A la Cheibba, la nommée Saika-ben-Brahim- 
ben -Amar a été empoisonnée par son mari Sa- 
lem-ben-Abmond. 

Celui-ci était venu en compagnie d'une nom- 
mée Mertem, offrir un gâteau à sa femme, qui, 
aussitôt après l'avoir maugé, ressentit de fortes 
douleurs d'estomac. 

Elle est morte deux heures plus tard. 

Le mari et sa complice ont été arrêtés imme- 
Le Suicide d'un Artiste 

Pour peu. qu'on ait fréquenté les cafés con- 
eérts parisiens, on a connu Rêvai, l'artiste à 
Buccùb qui débitaitsur une note assez uniforme 
en apparence, mais néanmoins fort curieuse, 
une série de monologues avec accompagnement 
d'orchestre. 

Kevil qui n'est plus jeune il a dépassé 
li cinquantaine s'inquiétait de l'avenir. 
Teus, ses succès lui avaient juste permis de 
S'offrir une três modeste maison de campagne 
à Champigny, où il habitait durant toute l'an- 
née. 

Son engagement au Concert de la Scala 
n'avait pas été renouvelé. Qu'allait-il devonir 
Il désespéra. Néanmoins il réussit à entrer au 
Casino de Paris où il créa samedi dernier le 
rôle d'un camelot dans la revue. 

Soit que les désillusions et les rancœura de 
0ea derniers temps aient hanté son esprit, soit 
que sa situation au Casino de Paris lui ait paru 
insuffisante ou instable Reval, malgré son en- 
gagement, acheva de perdre courage. Les idées 
no res l'assaillire t et hier, dans sa petite re- 
traite de Champigny, il se tirait deux coups de 
Se\olver dans la tète. 

Une balle pénétra dans la bouche, l'autre prés 
de la tempe droite. 

Ou accourut, on s'empressa autour de lui et 
l'on reconnut qu'il n'avait heureusement pas 
cessé de vivre. 

Son premier soin, quand il eut repris connais- 
sance fut de demander une glace et de se re- 
garder. 

11 était horriblement défiguré. 

Jamais je ne pourrai alfer jouer ce soir, 
dit-il faiblement. 

Un chercha le consoler, mais il- perdit con- 

N° 113. Feuilleton du PETIT Parisies 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

JUSTICIER 

XIX 

FACE A FACE 

Ce soir-là, Solange avait, comme d'habi- 
tude, accompagné Edmée dans sa chambre. 
L'éveil d'intelligence qu'elle avait observé 
lorsque la folle était eutrée pour la première 
fois dans sa chambre de jeune fille parais-, 
satt s'uecentuer. 

Ses yeux s'arrêtaient quelquefois sur les 
objets qui l'entouraient, avec un regard qui 
semblait reconnaitre; sur sa figure maladive 
se lisait une expression d'anxiété troublante 
qui faisait mal voir, 

Des mots étaient tombés de ses lèvres, qui 
n'avaient plus l'incohérence insensée de 
l'imagination perdue dans la démence. 
Solange avait la joie inquiète, tourmentée 
de ceux qui marchent dans le brouillard et 
qui voient, en une éclaircie, le ciel bleu, 
mais qui, doutant de leurs efforts,ont la ter- 
reur de ne pas arriver. 

Elle avait peur de voir la folie s'appesantir 
plus lourde que jamais sur Edmée, elle avait 
peur de voir cette lueur de raison s'étendre 
gomme une vacillante lumière. 

Une lampe brûlait toujours dans la cham- 
bre d'Edmée Solange voulait qu'il en fut 

roux, BRUMES, BRÔHCHITESM ,¥ IL à t,SElE£lIN 
1 nMo" les pharmacies, 
SOULAGEMENT IMMÉDIAT il Envai frincd contre H^otT 
QUÉRISOH EN 48 HEURES Adressé au Dr PILLET, Pharmacien 
lettres de félicitations. 6. rue du Marchè-Salnt-Honoré. Parts 

LES PETITES ANNONCES 
Insertions économiques au tarif de 5 francs 
la ligne de 4i lettres 

ulflnEU Cutu' li9BM- mlla- SMiuAti» 
t 
'CAPITAUX A PLAHEK de >uiu sur umpia tieosiurr 
Fonds de Commerce 

Pour Cause de Décès 

flMC 
i lll o par «ur. jvec ô.OU) francs. Trés pressé- 
^JJamjue PKTITJEAX. étude, i-j, rue Moatmanre. 
»I|«f»ÎTATIOS. SpecialiKis. Excellent commerce 
JILI HftwifaÉile. sans eoucurrence. tenu 10 ans. e 
reure des affaires, bénéi net garanti i 4,000 fr. tous 
irais sa.coû fr. Barraud. rue Torbigo. 
BOTE Sd StMichel) n" lui. ineubl. Loy.9.000 r. 
UV Tapis, armoires à glace partout. Rap. 9.000 f. 
gortuae. Px 5.WO f. Occaf rare. Hanriot, 9, r. Tré-rtse. 
4,800 P. an. Maladie. Px ?,coo f. Hanriot, 9. r. Trévise. 
PtBFTrpTP Ljbrairie. Biblioth.S.000rcl.Loy.5«0f. 
r.DroJpt. 

naissance, non sans avoir manifesté l'intention 
de recommencer sa tentative s il survivait à ses 
blessures. 

L'état du paavre artiste ne laisse que peu d'es- 
poir. 

Un Meurtre 

La nuit derrière, vers une heure, une violente 
discussion éclatait en face le numéro lit de la 
cité liuenot. entre ies.nommés Emile Kulsmer, 
demeurant en garni rue de Citeaux, 35, et Jo- 
seph Gény, ébéniste, demeurant rue de Mon- 
treuil, 27. 

Au cours de cette querelle, Emile Kulsmer 
sortit un couteau de sa poche et se précipitant 
sur Gény lui porta avec rage sept coups de son 
arme. 

L'ouvrier ébéniste tomba couvert de sang. 
Soi Crime commis, le meurtrier prit la fuite. 
Le blessé, relevé mourant, a été transporté 
d'urgence à l'hôpital Saint-Antoine et placé salle 
Blondin. lit no 10. 

M. Lejain, commissaire de poliee, a ouvert une 
enquête aUn de retrouver le meurtrier Emile 
Kulsmer. 

Encore les Cambrioleurs 

Des cambrioleurs mettant à profit l'absence 
de M. Michon, fabricant de jumelles, rue Ober- 
kampf, 130, se sont introduits chez ce dernier 
et, fracturant l'armoire à glace, se sont emparés 
d'une somme de quatre mille francs, de valeurs 
et obligations diverses, d une chaûç et d'une 
montre en or et d'un livret de Caisse d'épargne. 
M. Ilamon, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

AUTOUR DE PARIS 
Salai Denis. Samedi soir. M. Cherbeault. bou- 
cher dans le quartier de la Briche. à Saint-Denis, 
achetait trois bœufs à ,il. Noé, éleveur à Montma- 
gny (Seine-et-Marne!. 

Le montant dix-sept cent quarante-cinq francs 
devait être veraé le surlendemain. 

Aussi, lorsque lundi matin le nommé Ernest 
Kroëni se présenta avec un acquit portant la signa- 
ture du cendeür, NI. Cherbeault ne fit-il aucune dif- 
ficulté pour lui remettre la somme dont il était re- 
devable. 

Dans l'après-midi, M. Noé vint lui-même-pour ep- 
caisser, et l'escroquerie fut découverte. 

Une plainte fut aussitôt déposée chez NI. Rouquier. 
commissaire de police de la circonscription-nord, 
qui ouvrit une enquête. 

Hier, Kroeni, qui n'est ftgé que de dix-huit ans, a 
été découvert 24. rue des Poissonniers, Paris. 
Avec lui ne trouvait sa maîtresse, une servante de 
brasserie, nommée Andrée Usselmann, qui était cou- 
verte de bijoux achetés avec l'argent volé. 
Il ne restait plus que trois cent quarante-sept 
Ce jeune couple a été envoyb au Dépût. 

Pantin, Un br ave ouvrier, égé de quarante-qua- 
tre ans, Henri Gesehwind, était employé à la Com- 
pagnie-du Gaz depuis vingt ans: 

Depuis quelque temps, ses forces l'abandonnaient, 
et tes grands froids qu'il a fait ces jours derniers 
l'avaient obügé à garder le lit. 

Quand il a voulu reprendre aon travail, avant- 
hier. le contre-maitre lui a déclaré qu'il n'était plus 
aphte rendre des services :1 la Compagnie et l'a 
engagé A chercher une place ailleurs. 

fiéschvvind, épouvant,: devant la perspective de 
misère qui se déroulait devant lui, a profité d'une 
absence de sa femme pour se pendre derrière la 
porte de sa chambre, 

Versailles. Cn changeur, noinmé Bellais, do- 
meurant rue de l'Orangerie, a pris la fuite la 
nuit dernière. 

Il laisse un passif considérable qui n'est pas en- 
core évalué. Le Parquet de Versailles a ouvert une 
Parmi les victimes do c ̃ -trophe flnan- 
eièj'i; oncite M. R. qui aval ,t mille franc» 
placés chez fe. ctangeur. -nt un nommé 
D. néaociant, qui avait trante mitie francs chez 
Bellaisïes lui avait réclamés, mais celui-ci n'avait 
pu tes lui rendre. 

Belials »Hait établi Versatiles depuis quinze ans 
et inspirpit une grande confiance. 

Hcrblny. Un des doyens de l'armée française et 

ainsi elle, était prête, au moindre appel d'Ed- 
mée, à accourir auprès d'elle. 

Quand la malheureuse se fut assoupie, elle 
renagna son appartement. 

Le comte de Givres aussi avait remarqué 
qu'un changement s'opérait lentement en sa 
tille. 

11 avait vu passer dans. son regard des ox- 
pressions Si étranges qu'elles lui avaient 
paru menaçantes et, quelquefois, sous la 
fixité de ses veux qui semblaient faire effort 
pour voir dans le passé, pour faire se lever 
5c l'oubli un souvenir encore confus, le 
comte se troublait. 

Avait-il donc peur? 

Sa confiance n'était plus la môme elle 
diminuait, et, comme elle, son audace aussi. 
Il lui semblait que s'il tardait encore, tout 
était perdu il avait comme une appréhen- 
sion sourde, mais dominante, d'événements 
Alors. brusquement, il voulut agir. 

il arriverait ce que le hasard voudrait qu'il 
arrivât, mais il ne pouvait plus, mais il no 
voulait plus attendre 

Il était resté dans la salle à manger pen- 
dant que Solange avait accompagné Edmée. 
La lampe éclairait la nappe qui ressortait 
éclatante da:;s la lumière. 

Il pensait à sa femme et un frémissement 
courait sous sa chair qui lui donnait la 
fièvre. 

Soudain, il se rappela que l'image de So- 
lange avait passé devant ses yeux dans cette 
même lumière, dans cette même chambre, 
alors qu'il était devant cette table comme 
aujourd'hui. 

LIRE dans le JOURNAL 

LA DÉFENSE PUBUQUE 
Roue 
sur la 

joo[S d'un ("Jt aorT»ai/ Dyspepsie (pesanuor an cieui de i'eslo- 
ou anc uffacts guenx, rémois addfs. jjiadte, wmitOTwnU); 
Mtm$pepmiefiututente (gu intafiana»; ion 
iao*H««(«e(pt>ant<Br h tttï.besoin i« soaaMiÛwCit* et ckalear 
fjf et MI AITTLUS 
P.-u 2 fr 50 ^'3!>co mano»:pcM, Pharmacie MOISAN, 
65, rae d'Acgoulâme. Paris, et toutes toonnat pharmacie;. 
FOBCË MOTRICE, AIR COMPRIMÉ 
Pavillon, rez-de-chaussée et premier, eonriendrait 
industrie ou commerce. Bail. Conditions avantageuses. 
.irr.itt 1 taltll lo fraicbfment décorés arec 
glaces-comprenant un peui atelier. chambres. salleà 
mansrer. «usine avec flan et gaz et cale. 
60. RCE DU FACBOUIG-DL-TEMPLE. 50 
Ai nrrn 8 et 8 tit. rue Deguerry, 
I.UlfcO prés lacenae Parmentier. chnmbi-es lo- 
geinent, et appartements de 00O à francs. Ateliers, 

de la Légion-d'Honneur, M. Soufflot, célébrait hier 
dans notre localité le çuâtre-tingt-dix-septltae an- 
niversaire de sa naissance. 

Chaque an;: a,:Iégation.du Conseil munici- 
palet des ci.. Sociétés de la contmune viei.t t 
te félioit-T u -i;ite, mais cette fois ha petite 
cérémonie avait un ûclat inaccoutumé. 
Le lieutenant-colonel du régiment de chas- 
seurs, daus lequel M. Soutîlot était capitaine du 
temps de nom de tout le régiment, 
était venu lui dire combien son souvenir était res- 
pecté de tous. 

Dans une allocution chaleurausc et patriotique 
l'officier supérieur retraçai les bataille, flans -es- 
queiles M. Soufflot «était fait remarquer par sa 
bravoure et son intrépidité. 

Trois neveux du héros de la qui sont officiers 
de t'armée française, étaient présents. La fanfare a 
joué les meilleurs morceaux de son répértoire. 
Entin, le digne vieillard a offert une collation inti- 
me à ses parents et amis et a fait lui-même nvec 
un entrain charmant les honneurs de sa maison et 
il a distrihué à cette occasion des dons aux œuvres 
de bienfaisance du pays. 

LE Tœ&s&m qïpiEj fait 
La situation se trouble do plus en plus le baromè- 
tre descend de nos c5tes ouest aux plaines de 1 Kus- 
sie les haute nrs sont inférieures i 763 m;m sur les 
Iles-Britanniques, la France et la Méditerranée, o'.ies 
s'élévent jusqu'à 75t mjm à Bres*. Lne hausse rapide 
a lieu au contraire tur ie nord du continent, elle at- 
teint 16 m/m i Haparanda et une aire supérieure il 
'65 m'm existe sur la Scandinavie. Le vent domine 
des riions est; il est faible du nord-est. 

On snnalc quelques pluies en Bretagne, en Ecosse 
et en Laponie. 

La température monte sur l'ouest et le centre de 
l'Europe, nier matin le thermomètre marquait– 17* à 
Chargom, 9 à Pctersbourg. Paris. à Nantes -f 3 à 
Brest, et M il on notait daus les stations éle- 
vées 5 au Dôme et 8 au Pic-du-Mldi. 
Le baromètre descend en Gascogne et remonte 
l'entrée de la Manche. 

En France, le temps va rester froid; des pluies et 
des neipes sont probables par places. 

Situation particulière aux ports français sur la 
Manche, mer belle à Dunkerque. à Calais, iL Boulo- 
ne et au Havre, agitée à Cherbourg; sur l'Océan. mer 
ouleuse à Brest et bMle ],orient; sur la Méditer- 
ranée, mer agitée Marseille et il. Sicié, belle à Sice. 

Petite Bourse du Soir Dix Heures 
DU le, BÉCEMUHE 1890 

il 0(0, 9i 'Jl 1/i llio-Tinto. 50 
Turc. 18 ûi> Alpines 
Lots turcs Russe iSSO 
Banq.ôttom. fil) consol. 98 Ils 
Extérieure.. nous, 0(' 
Egypte Hongrois. 
Tnarsis. Portugais. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 16 décembre. 
On adétaob<V aujourd'hui le coupon de c. 
sur le 30,0; notre fonds d'Etat n'a rien regagne 
sur son coupon, sa. le défalquer il serai. au- 
dessous de son cours de ta veille. 

On est donc un peu moins ferme; aussi bien 
sur l'Amortissable et 10 1/2 que sur Ie a 0/0. 
La liquidation des valeurs s effectue sans en- 
combre, et la cote inscrit des cours gcnérale- 
ment soutenus, Toutefois les affaires sont calmes 
sur toute la ligne. 

La Banque de France a gasné quelque avance 
ainsi que la Banque de Paris. 

La Rente hongroise 4 0/0 a une bonne tenue. 
L'Extérieure et le Portugal sont fermes. 
Le llioTinto, par suite de nouveaux rachats, a 
vu ses cours s'éiever; cependant lo prix de 6U0 
francs n'est pas rattrapé. 

Les obligations 5 du Jardin d'Acclimata- 
tion mainttennent lenrs prix par suite des de- 
mandes qui ne se ralentissent pas. 

Les Chemins Portugais °ont fermes. Les ac- 
tions des voies étroites sont recherchées ac.s. 
environs de 510. 

C'est le jeudi 18 courant qu'a lieu l'émission 
du suisse dont nous avons déjà parle. Rap- 
pelons que le prix est de 9u5 lr. par 30 fr. de 

Etcette image, en passaritdevantses yetix, 
l'avait tellement enflammé qu'elle avait 
vaincu tous ses scrupules, toutes ses hési- 
tations, et qu'il avait résolu de prendre par 
la force, par le crime ce que Jean-François 
Aubert, qui était assis en face de lui et qui 
parlait do sa fortune, n'avait pas voulu lui 
douner! 

Il y avait vingt ans de cela 1 

Et que lui avait donné en bonheur et en 
joie la fortune saisie hâtivement dans la po- 
che de l'homme abattu? 

Il' n'avait tenu daus ses bras qu'une sfatue 
qui avait retusé de s'animer, et la folio de sa 
tille était un mystère qui planait au-dessus 
de son crime. 

Une inquiétude étrange montait en lui, et 
la lièvre de son désir était mèloe de peur. 
Un moment, l'angoisse lui serra la gorge. 
11 ouvrit la fenêtre pour respirer l'air de la 
nuit. 

Hernandès l'avait aperçu. 

Après le départ de Martial Hubert, il était 
resté encore pendant quelques instants de- 
vant la grille du château. 

Tous les souvenirs d'il y a vingt ans l'en- 
vahissaient. 

Autrefois, il attendait avec émotion l'heure 
de son rendez-vous d'amour, et, par les soirs 
d'été les heures sonnaient mélancoliques au 
clocher de Pierre-Bénite; maintenant, il at- 
tendait avec angoisse l'heure de la Justice 
et, pour le comte de Givres elle devait son- 
ner, solennelle, à l'invisible horloge de la 
destinée! 

Soudain, Hernandès parât secouer les pen- 
sées dont sou esprit était plein. 

COMPAGNIE ne 

TRAMWAYS DU DÉPARTEMENT DU DORD 
AU CAPITAL DE FR. 
AVIS AUX ACTIO^iAIBES 

MM. les Actionnaires do la Compagnie des 
Tramways dn Départeasent du lord sont 
convoqués en assemblée générale extraordi- 
naire pour le Vendredi C» janvier 1891. à 
2 h. 1/2 de relevée, au siè^e social, à Lille, 
2, rue Auber, à l'effet de délibérer sur l'ordre 
suivant 

1° Réduction du capital actuel. 

2o Augmentation du capital social par voie 
d'apport omutrement et création d'actions nou- 
velles. 

Modifications aux articles 3, 6, 37, 38, 
52, 53. 56 des statuts et toutes autres à 
réaliser en eoécution des résolutions qui pré- 
cèdent. 

Sont de droit membres de t'assemblée tous 
actionnaires ayant déposée leurs titres, quel 
qu'en soit le nombre, avant le S janvier 1891, au 
plus tard. 

A Paris, 15, place Vendôme, au Crédit mobi- 
lier; 

A Lille, chez MM. Verley, Decroix et Ce (Ban- 
que du Nord et du Pas-de-Calais). 

Les certificats de dîpôt délivrés par les éta- 
hlissementF de crédit ou par des officiers- pu- 
bücs ou ministériels équivalent au dépôt des 
titres eu:mêmes, 

Vu 1 importance des résolutions à l'ordre du 
jour qui ne peuvent être votées que par une 
assemblée réunissant la moitié au moins du 
capital social, il sera attribué à tout actionnaire 
ayant assisté à l'assemblée, soit par lui-même, 
soit par mandataire. un jeton de présence dont 
le montant sera de trois francs par chaque 
action par lui déposée et représentée à ladite 
Le Conseil d'Administration. 

rente ou de fr. en se libéranU !a réparti- SPECTACLES DU 17 7 DECEMBRE 
r- ==-= h. 1/2. 
mit, les î<» IcHo3 8 Il, Oteo: -itc. 
«trenùiera in lu «premiers! 8 "• SMRP' 

8«iale»,l9s iCOidloa Avoines, les j 
Coarant.} i' U i lî Courant. 17 tfï t7 i'i S a. tu. 
jai^ier.] 17 35 17 ii. Janvier jS 1S 10 g u »;» 
Janvl'evr. jS <0 If « S h. i!î. H. :i ̃« -« csDoœteFemmcsdeJaphet 
premiers 17 i'O premiers tS 3S g h. 1/2. Fn!. unes -Fauvette du Temple. 
UolUeoUa.lôs 100 kilos UuilaUn, les 10a kilos S il. •/ •̃ Cluny. Pans instantané. 
t h. 3U.1/Î l!i. sh.l; » h. Menus-Plaisirs.- Relâche. 

Courant. s: I r,^ Coarairt.xl » h* »*•• IMiazet.– Kelaehe.- 
Janvier- Janv.er. 8 h. t;i. Beaumarchais. Le Panache. 
4 premiers 65 25 65 2; premiers f.5 Tliïsâtrp» de ^oartler 
4ueMars.. "a ideMars.. aï «â R h. •/•. Bouffes-rlu-Nord. L'Aitbé Gonstanlin. 
Alcoolï.riiecto nu â 00* Sucr«*,n»3. lesl$>Jcilos 8 h- "•"•• JW|-»sst;rnents-Comiq.– Orpuée aux Enfer» 
l U. J h. 1/2 | 1 U. |Ù. •/•- pHewlSe.- LOfrre. 

Courant. 3, 75 iCourant- 8. u0 "• •/»̃ l-a aione. La Greva. 
ja:iv:er. 38 i Jaovser. I Ï5 87 j Concerts et Spectacle» 
,premiers¡ i 40 *5 4 de Mars. 3i 8T gn. biuorauo.– Aa»i-A«/?. l s h. » ». Scala. •- Spec« 
4 de MaU 3j 37 so SJPfïffiZFÏÏS?, et ««««»«««• cWSte. 
Sucres rafnn'és. de !O5 50 à les kllop. li. J2"K1U> ,«,/•» 
Cafés. santos(good average;. les 50 kilos.en- Sf^xn^i1; 

tripot. Le Havre U clâeanbr*: varie. thlftire, salle tics Ffito* Iteux uroa,s;r«: 
Wïen.lUOlCri OUteft. ]lMSn K«u <l'artlilce électrique. 

Décembre. W. lui 25 Juin 9i 501 ni 75 Moulin Rouge, Spectacle-concert, bal, fête de 
Mars 9; 97 A Septembre.. 92 5-h 9.! "5 Panorama fie Ja Compagnie Transatlantique. Ou- 
Mai Novembre.. dusûù\Cliamp-<le-Mars.aïenutideLabourdonnais. 

BOURSE DE PARIS DU 16 DÉCEMBRE 
ACTIONS DIVERSES 1 COURS CIVERSES coi'RS fOXOS ETRih'GERS | cours DIVERSES COURS 
Ù .T. 94 ÏO Est algérien TOI).. Egypte. Dette un. 48o ..Fusion ancienne.. 445 
T. »i 12 Lvon i\S» -OU. dam. I Victor Emnm. 62. 
TriSsorintér.20fr. Orléans 1493 75 Russe fi 0/0 1862 1Or!rans 
Bonsdeliq.î-i-75. r>l2 Allumeltes chim..} 410 101 75 Ouest 30/0 
Dén Seine 57 40,'0 Comp. par. dn gaz. i 1440 96 85 uouv. 4il 2â 
,«bliR 1S33-60. &iS Mae. quu.de Paris. 100 75 O> Paris, du Gar.. 
h 412 75 Voilures à Paris.. 98 40 Lits militaires 6W 
Suez Actions cJ'40/0 2«s Swa 50/0 d>2 50 
•i 1S75. 529 50 DélégaUons S-i'5 Dette turque 18 15 30/0. 
c 529.. Bons trent.. Dbl.olt.pnor.50/0 d07 50 Canal de Panama. 
= 1880. Tél.ParisàN.-Y. 1OJ 75 douanes. 468.. 20 50 
–1/4. 102 Banque ottomane. 610.. Obli; Tunisienne. M2 
Bons de liquid. 504 Foncier d'Autriche fonciernOOTT. 384.. 
r> Lvon 1S80 30/0 98 2à Mobilier espagnol. f80 465.. n. lib. 225 f.O 
Lille 180030/0 1OS Méridionaux Lombards 30/0. 
Banque de France. 4415 Nord-Espagne 3S8 75 Bons il lots Série X. 50 
Banq d'esc.Paris. 50 Portugais 570.. Bons alsôriens. 5i Nord EspagDe t™ 
B. Paris Pnya-Bas. Saragosse 317 Ouest algérien. Portugais 335.. 
Comprd'Escomp.. S.compt.Kntrepr. Estr.ls;éncfi3 Saragosae 
Crédit foncier 1300 Omnibus de Paris. Est 5 9/0 BANQUE DE FRANCE 
Crédit induslriel.. Etnblissere.Do'.al. 2258 3 0/0 Acompte 3 3 O/O 
Crédit Lyonnais.. 805 Lits militaires. 612 50 3 0/0nouv. *;W im (tes avances 4 0/0 
Crédit 421 'J5 FÛHOS ÉTRÀN6E8S Ardcnnes 4:5 i 50 BONS DU trp^Âh 
Banq franco-égvp. 530.. Hongrie 4 0/0 or.. 93 15 Daupbiné 4ii Pai'is. Imp. UOUQliET, 
BoneàGuehna. 710.. obi. 30/0 Genève rue d'EDgliieu. 

Sa décision était.prise. 

Il saisit l'une des barres de la grille et, de 
l'effort puissant de ses mains robustes, se 
hissa jusque sur le mur du parc. 

Puis, il sauta de l'autre côté. 

Il était dans le parc. 

Avec des précaution pour assourdir le 
bruit de ses pas, il marcha dans l'allée qui 
conduisait au perron, s'arrêtant parfois alin 
de regardeur autour de lui. 

ifaintenant, il n'était plus qu'à quelques 
mètres du château; mais l'ombre épaisse 
l'enveloppait. 

C'est à ce moment que le comte de Givres 
ouvrit la fenêtre de la salle-à-manger pour 
aspirer l'air. 

Il apparaissait ainsi en pleine lumière aux 
yeux d'Herr.ondès. 

Celui-ci s'était arrêté sur place, comme su- 
bitement pétrifié. 

Son regard se rivait sur cet homme comme 
sur une proie. 

ilernandès porta la main à son cœur et 
murmura: 

Rien ne pourra le soustraire au châti- 
ment il m'appartient. 

Il était très froid, très résolu. 

Le comte de Givres, lui, paraissait nerveux; 
sa main, sur l'appui de la fenêtre, avait des 
mouvements saccadés. 

Soudain, il referma brusquement la fenê- 
tre. 

Hernandès vit sa silhouette aller et venir 
dans la salle-à-manger. 

La lumière ne s'éteignit pas. 

Alors, Hernandès 3e rapprocha du perron 
et monta l'escalier de pierre. 

QUI VEUT LA SAUTÉ? 
Chaque personne a le plus grand intérêt à 
demandcr à M. SoIPmes-SHïère, membre de 
la Société de Médecine de France, au Mans 
(Sarthe.i, le petit livre qu'il envoie, gratis et ca- 
cheté, contre un timbre de 15 cent. On tronrera 
dans cette brochure des recettes infaillibles pour 
guérir soi-même et sans frais les maladies con- 
tagieuses, échauffements, vices du sang, dar- 
tres, aezémas, plates. hernies, nétnorfodas, 
asthme, toux, bronchites, maladie;! d estomac. 
etc. Il n'est pas une personne souffrante qui n'ait 
le plus grand intérêt à posséder ce précieux 
et tout nouveau guide de la sant. 

Uillj/Ç demoiselles et jniS gens qui. avez loisirs 
en hiver, utilisez-les d'une manière 
a«rréab!e et productive en demand. notice explio. 
àlil. Bapaume, 29, bd Clichy, Paris, timbre p. rép. 

ZJtsaute sa manae ne coatenant aucun principe UjiHjue ni réelieoinnt en t 6 jours. 
récents ou enroniques. dont 80 malades depuis plus de 10 ans. W depu' s 5 ans. de 4 Jours a le résultai 
inouï a donné 231 enérisons radicales après fi à 8 jours de Hautement- auxieme essai fait sur 181 Européens 
bu mtw matmium 

Il arriva à la porte d'entrée. 

Elle n'était point encore fermée à clef, et, 
lentemeni, doucement. sans bruit, Il entra. 
Un large vestibule était devant lui, faible- 
ment éclairé par un peu de lumière qui fil- 
trait au travers d'une vitre épaisse, aii-degsua 
de la porte de la salle-à-manger. 

Hernandès écouta. 

Le comte marchait dans la salle. 

Puis, le silence se fit, complet. 

-NI. de Givres s'était assis, s'efforçant dé 
prendre la force d'agir. 

Ses yeux brillaient comme si déjà il tenait 
Solange a la portée de sa passion. 

D'un mouvement violent, il se dressa. 
11 allait faire un pas vers la porte, lors- 
qu'eile s'ouvrit toute grande. 

Hernandès apparut. 

L'Américain! s'écria M. de Givres, pà» 
lissant et reculant d'un pas.L'Américain 
ici Mais que me voulez-vous donc? qui 
êtes-vous? 

Demandes rostait immobile au seuil de la 
porte ouverte. 

Le comte sentait peser sur lui son regard 
ardent qui le fouillait jusqu'à l'âme. 
Il tressaillit. 

Est-ce que ses peurs n'étaient pas vaines? 
D'où sortait donc cet homme, qui l'avait 
déjà fait trembler, et par où était-il venu i 
Le comte de Givres sentait que malgré lui 
son courtage et son sang-froid fondaient, dis? 
paraissaient. 

Hernandès entra et ferma la porte. 

Les deux hommes étaient près l'un de 
l'autre. 

(A suivre.) Francisque Allosibert. 

ON ENVOIE GRATIS 
contre f5 c. en timbres-poste, une Brochure sur <> 
traitements et guérison sans opération des glandes, 
tumeurs des sclus, du ventre et de tout le corps, 
ulcères, cancers, fistules. hemorrhoïdes, maladies 
des daines. S'adresser au docteur ABER. 47, rua 
Lafayetle, Pari». Consultations de l heure a 5 heures. 
mlLLIWlid urBIEMSetTITflES DOTAUX 
bueu iTiit ItrciUtti. CirriUi. LîcamSs h feJJUat. U r. lalUUi. l'irtfc 

