Le Petit ^Parisien 

je n'ai Xtté personne, ce n est pas dans mon 
rang, et si j'avais été complètement libre, je ne 
serais pas ici. 

1). Quand Couiïr a été tu' qu'avez-vous 
fait? Avez-vous aide à mettre le cadavre dans 
Fi. Non, c'est Eyraud qui l'a mis dans 
sae en le tirant comme un gant, et il a ajoir: 
« ou croirait que je n'ai jamais fait que eu 
toute ma vie. » 

Eyraud m'accuse, parce aue je lai dénoncé. 
Mais tout nela m'est éyal." 

D. Mais c'est invraisemblable: Gouffé avait 
J mètre 7S de haut. 

H. Mais cela ne l'a pas g-m'. 

O. Vous faites semblant d être inconsciente, 
vous jouez votre rôle. 

Il. -Mais, pas dn tout. Si Eyfaad m'avait or- 
donné j'aurais obéi, je ne pouvais lui ré- 
sister. 

D. Vous avez passé la nuit près du cada- 
vre ? 

R. Oui, mais je ne pouvais bouger. j'au- 
rais eu un régiment derrière le dos, quo je n'au- 
rais pas bronché. 

M. LE Procureur général. Qu'est-ce que 
Eyrauct a fait sous vos veux 

H. Mais il a étrangie Gouffy en le saisissant 
par derrière. 

M. DE BEAcnEPAiRE. Mais il y avait l'alcôve, 
qni le séparait de la chaise longue. 

Il. II l'a étranglé, voilà tout. Je ne peux pas 
Tous expliquer ce que je ne sais pas. 
D- dous avez porté comme boucles 
d'oreille des brillants qui ont appartenu au 
mort. 

R.-Oui. Je n'y attachais pas d'importance. 
D. Eyraud, vous a fait consolider la malle? 
"• Parfaitement, je le reconnais. 

D.- Et vous, tille Bompard, vous êtes allée 
a Lyon avec Eyraud? 

R.- Mais, bien. sûr; je suis allée aussi avec 
lui de là Il Marseille et nous sommes revenus 
ensemble à Paris, vers le milieu d'août et c'est 
là où j'ai appris l'affaire, par Choteau, le beau- 
frère d'Evrard. 

D. Vous êtes allé aussi porter rue Tronson- 
Ducoudray le chapeau de Goufl'é. 

H. Uui, Eyraud m'y a envoyée, j'y suis aU 
L'audience est suspendue. 

Reprise d'Audience 

A la reprise de l'audience, le Président conti- 
Uue l'interrogatoire d'Eyraud, 

J>-?– Après le 19 août, Eyraud, qu'avez-vous 
Il. Nous sommes allés en Amérique, et à 
yaucouver, j'ai rencontré une première lois 
?,1. Garanger. 

D. Vous avez en la pensé de l'exploiter 
IL Jamais. C'était le hasard qui me l'avait 
fait rencontrer. M. Garanger m'a suivi et m'a 
proposé de m aider dans mon commerce il s est 
présenté ù moi comme un agent étranger. 
Gabnelle me dit alors Attache-toi à Garan- 
ger, taime beaucoup et peut beaucoup pour 
toi. Un Jour, Garanger me demanda en mariage 
Gabrielle, qu'il croyait ma «lie. A Saint-Helena. 
M. Garanger m'invita au bal chez un consul 
étranger avec Gabrielle. 

A un certain moment, Gabrielle me dit J'ai 
peur que Garanger sachr quelque choses, il m'a 
parlé de l'huissier Goutfé, Il faut fuir. 
Je pris dès lors mes dispositions et supposai 
Un grave motif, qui me forçait de reconduire 
'Gabrielle en Europe; je dis qu'elle avait une 
succession iL recueillir.G'estalors que Garanger, 
aédant aux incitations de Gabrielle, partit pour 
l'Europe et me laissa seul. 
?1 T,rEt vous, fille Bompard, faites votre récit? 
r m-, f»H PkMh aRD< Pendant quinze ,jours, 
li m'a fait habiller en homme. Nous avons ren- 
contré Garanger je passais pour la iillo d'Ey- 
raud et on m'appelait « Berthe n. 

Nous avons diné plusieurs fois ensemble, et 
comme Eyraud avr.it besoin d'argent, il me 
iparla d'assassinar Garanger, qui avait de l'ar- 
geut..Je protestai vivement et déclarai yue ie 
ne laisserais pas cette fois faire le coup..fe dé- 
fendis même à Garanger de prêter de l'argent 
il. L^raud Eyraud alors voulut m'endormir avec 
du chloroforme pour avoir raison de moi. C'est 
dans ces conditions que je dis à Garanger ce 
n'il en était, Garanger alors m'emmena en 
Europe; je lui contai de GoulFé et c'est 
sur son consul que Je suis venue trouver le 
Préfet de Police à Yara. 

D. Qu avez-vous dit au Préfet de police? 
R. Je ne sais plus: ce que je lui ai conté 
a était pas absolument exact, mais, ce que j'ai 
dit aujourd'hui est la vérité. D'ailleurs. M. le 
président, il n'y a pas d'ordre dans la discus- 
bion et je ne puis vous suivre (Rires), 

Eyraud. Demain, M. Garanger sera Ici etde- 
vant lui, je me Disculperai. Maintenant cette 
discassion me semble prématurée, j'ai d'ailleurs 
écrit à M. Goron pour lui dénoncer l'attitude de 
Gabnelle Bompard et de Garanger. J'ai commis 
un crime, qu'on me prenne ma tête, je le mé- 
rite, mais je na veux pas qu'on salisse mon 
passe. 

On m'a mis tous les crimes sur ie dos on 
ma fait plus grand que la Tour Eiffel. J-1 vieux 
tester ce que je suis. J'ai fait une confession 
entière: vous savez toute la vérité. J ai été ar- 
rêté la Havane, dans des conditions que vous 
savez ma situation était bien pénible. J'ai été 
appelé chez le consul, je savais que l'on me 
cherchait, j'avais peur. 

D. Quand on vous a arrêté. vous aviez un 
poignard, un revolver et deux pince-munsei- 
gneur2 

R. C'est inexact: j'avais un revolver, comme 
tout le monde. 

U" "7 Quand vous avez été arrôté, vous avez 
essaye de vous suicider avec votre lorgnon. 
H. C'est vrai, je me suis scié les bras et les 
jambes malheureusement je n'avais pas touché 
la bonne veine. J'ai aussi voulu me pendre 
0. Vous avez écrit ce récit à l'Intransigeant? 
H. Oui. (Rires prolongés.) 

Telle a été cette première audience, consacrée 
en entier aux interrogatoires. 

On connaît maintenant le systtme des ac- 
fusés. 

On entendra aujourd'hui et demain les té- 
moins, qui finiront d'éditler complètement le 
Jury. 

K" 45. Feuilleton du Petit Parisiëh 
VIVIANE" 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

XVII 

Fils d'assassin 

te bateau filait par un bon vent. Gilbert 
tenait la barre, Karadeuc faisait la manœu- 
vre. 

Le vieux marin n'avait voulu enimenerni 
matelot ni mousse, afin d'être seul avec 
« son capitaine car il l'appelait ainsi, 
maintenant, comme son fils. 

Et Gilbert regardait avec attendrissement 
ciet homme qui avait connu son père, peut- 
être aussi sa mère. 

Karadeuc aurait bien en envie de lui par- 
ler de ces êtres chéris; mais Roger Gardain 
lui avait recommandé de ne pas bavarder et 
'tie répondre prudemment aux questions que 
pourrait lui poser l'officier. 

Comprenez bien, lui avait-il dit, que 
6'est à la marquise seule à lui expliquer tous 
ces malheurs; nous, nous commettrions sans 
doute des maladressea. 

Oui, oui, je comprends, avait-il répondu 
tristement. 

Aussi, frissonna-t-il de la tête aux pieds 
quand Glbert demanda 

Vous avez connu ma mère, mon ami 
Il jugea que, sans se compromettre, il 
pouvait dire 

-Sauf le respect que je dois' votre 

DÉPÊCHES ÈLttTMGEK 
EXPULSION D'ANARCHISTES 

Berne, décembre. 

L'î Conseil f-'d-rat. Fur au rapport du proeu- 
la Confédération en date du 9 décembre, 
tre Paul Bernard, de Crest (LtrômeK né en 
1861: Louis Gallcani.de Vercelli.né en 1861, étu- 
diant; Janvier Petraroya. de Naples, vê en 
tailleur; Hovio-o Hiskio. de Naples, né en 1863 
fabricant de timbres en caoutchouc Stojanoff 
Peraskiefl", de Bulgarie, né en 1871, étudiant en 
médecir.e Lucien Weil, d'origine française, né 
en courtier. 

il. résulte de l'enquête faite que tous ces indi- 
vidus, damiciliés Si Genève, ont déjà été expul- 
sés ou condamnés dans d'autres pays pour me- 
nées anarchistes, excitation au meurtre, h l'in- 
cendie et au pillage, et qu'ils abusent de leur 
séjour en Suisse pour continuer leur propagande 
d'action en prêchant le renversement violent de 
l'ordre établi et en indiquant le meurtre et d'au- 
tres crimes comme des moyens propres at- 
teindre co but. 

DÉSORDRES EN IRLANDE 

Kilkenny, 16 décembre. 

MM. Parnell et Davitt ayant organisé aujour- 
d'hui, à Ballvnakill, des meetings pour soutenir 
leurs candidats, une sérieuse mêlée s'est pro- 
duite entre leurs partisans. 

Des coups ont été échangéa. 

ATTENTAT CONTRE UN AMBASSADEUR 
Rome. 16 décembre. 

Ce matin, vers onze heures,pendant que l'am- 
bassadeur d'Autriche auprès du Vatican traver- 
sait en voiture le cours Victor-Emmanuel, un 
individu lui a jeté une pierre qui a brisé la 
1 glace de la voiture. 

L'ambassadeur a élé légèrement contusionné. 
L'individu a été aussitôt arrêfé; c'est un an- 
cien concierge de l'ambassade. 

il a déclaré parl'ambas- 
sadeur, il avait voulu se venger. 

Cet individu se nomme François Bonesana. 
LA HORT DE SITTING-BULL 

New-York, 16 décembre. 

Sittinf-Bnil, le chef des Indiens révoltés, a 
été arrêté par des forces de police il 40 milles 
de Standing-Rock. 

Ses guerriers ont tenté de le délivrer. 
Il s'en est suivi une mêlée au cours de la- 
quelle le fameux chef indien. son fils et plu- 
sieurs autres Peaus-Houffes ont été tués. 
La police a, de son cot'J, perdu- cinq hommes. 
UN PHILANTHROPE 

New-York, 16 décembre- 

Il vient de mourir New-York un Américain, 
M. t3race, qui avait fondé dans cette cité toutes 
sortes d'asiles pour l'enfance abandonnée. 
'Près de deux cent cinquante mille garçons ou 
filles y ont été secourus en trente-cinq années. 
Plus de soixante-dis. mille ont été placés dans 
des familles respectables. 

LA 
LES POURSUITES 

Dans une réunion tenue avant-hier soir au 
Palais-de-Justice, et à laquelle assistaient MM. 
Quesnay de Beaurepaire, procureur-gènéral, et 
Banaston, procureur de la République, il avait 
été décidé, ainsi que nous l'avons annoncé, que 
des poursuites seraient exercées contre toutes 
les personnes qui ont participé à la fuite de Pod- 
lowski, l'assassin du ganfral de. Séliverstoff. 
Arrestation de SI. de Labrnyère 

Hier matin, Ni. Goron, chef de la Sûreté, s'est 
rendu au numéro de la rue Montmartre et 
y a procéd6 il l'arrestation de M. Georges de 
Làb'riiyère, qui habite chez Mme Séverine, l'an- 
cienne* directrice du Cri du Peuple. 

il était neuf heures du matin quand cette pre- 
mièro arrestation a eu lieu. 

Tout le monde dormait dans l'appartement de 
Mme Séverine, et M. Coron a dû frapper pen- 
dant une heure à la porte avant de pouvoir se 
faire ouvrir. 

M. de Labruyr-re a d'abord été emmené à la 
Sûreté, puis a demandé l'autorisation de faire 
différentes courses urgentes. 

M. Goron lui a fait dnnner sa parole d'hon- 
neur qu'il ne chercherait pas il. s'vvader et l'a 
fait conduire par son secrétaire, M. Guillaume. 
M. de Labiuyére est revenu vers midi et a 
déjeuné dans le bureau de l'inspecteur princi- 
pal Jaumc. 

Un mandat d'amener avait été également 
délivré contre M. Grégoire, mais cetui-ci est 
actuellement en fuite et s'est, croit-on, réfugié 
à Londres. 

On avait eu un instant l'intention d'ordonner 
l'arrestation de Mme Séverine, qui avait aidé 
M. de Labruyère à préparer la fuite de Pod- 
mais cette mesure a été jugée inutile. 
Mme Grégoire a aussi été laissée en liberté. 
Il en sera très vraisemblablement de même 
dû^ clenx amis qui accampagnaient M. de La- 
bruyère dans son voyage. Ces jeunes gens, dont 
l'un se nommerait Ghavoix et xeercerait la pro- 
fession d'employé de commerce, ne seront pas 
impliqués dans l'affaire. 

Arrestation de Mine f>uc-Qncvey 

En sortant de chez Mme Séverine, le chef de 
la Sûreté est allé chez Mme Duc-Quercy, rue 
Véronèsc, 10, qu'il a également mise il. la dis- 
position de la Justice. 

M. iâoron lui a demandé si elle reconnaissait 
l'exactitude du récit qu'elle avait fait et que 
nous avons publié hier. 

Mme Duc-Quercy ayant répondu affirmative- 
ment. NI. Coron reprtt alors 

Eh bien! je suis chatgé de vous arrêter. 
Mme Duc-Quercy est restée fort calme en ap- 
prenant cette nouvelle. 

Le chef de la Sûreté l'a conduite à son bureau 
où elle a lu les journaux et déjeuné. 

Elle a été mise ensuite à la disposition dujuge 
L'affaire sera menée très rapidement. On a 
même donné l'assurance à M. de Labruyère 
qu'il gérait jugé avant la lin de la semaine. 
L'interrogatoire des deus inculpés fait par 

grand'mère, voire mère, quoique simple 
paysanne, était une belle et noble femme. 
Je vous crois, mon ami, répliqua Gil- 
bert, très touché. Et mon père ? 

Ah lui, mon capitaine Tenez, vous 
allez bien voir si je l'aimais, quand je vous 
aurai dit que c'est sur mon bateau qu'il a fait 
sa première promenade en mer: c'est moi 
qui lui ai montré ce que c'est qu'une drisse, 
une écoute. Et, une fois grand, il n'aurait 
jamais voulu d'autra marin que moi pour al- 
ler pêchér 1 

Gilbert tendit la main à Karadenc, et ils se 
donnèrent une bonne étreinte. 

Quel malheur qu'il soit mort si jeune 
continuait Iaaradeuc, tout aurait nni pars'ar- 
rariger Enfin, puisquec'est arrangé main- 
tenant, il doit être rudement fier là-haut. 
Gilbert eut bien alors la tentation de de- 
mander « Pourquoi mon père s'est-il tué'? » 
Ce marin lui répondrait, sans doute, bien 
naïvement. 

Mais son extrême délicatesse l'arrêta: pou- 
vait-il interroger un étranger sur une chose 
que sa grand'mère n'avait pas voulu encore 
lui révéler? Il croyait, d'ailleurs, la deviner: 
son père ayant abandonné sa carrière, avait 
dû se lancer dans quelque affaire, quelque 
spéculation, pour assurer l'existence de sa 
femme et de son enfant: il avait été mal- 
heureux et devant la ruine.peut-être devant 
l'impossibilité de faire face à sa signature, il 
s'était tué. 

C'est ainsi que Gilbert quitta la Bretagne 
sans que personne lui eût révélé la cause 
véritable de son abandon. Et il arrivait le 
lendemain à Paris, très douloureusement im- 
oressionné vu la souvflûir de son père et des 

M. Guillot. juge d'instruction, a porté sur deux 
points seulement 

Podlewski est-il passible d'une peine afflic- 
tive 

2° Le.» faits avances par les deux inculpés et 
concernant l'évasion de Podlewski sont-ils 
-NI. de Labruyère, qui est reste près d'une 
heure dans le bureau de M. Guiliot, a refusé de 
répondre à ces deux questions. 

Il S'est borné à remettre an- juge les numéros 
du journal l'Eclair auquel il collabore et dans 
lequel il a fait le récit de l'évasion de Podiewski. 
Voilà ma réponse, a-t-il dit. 

Cette réponse est affirmative, on le voit, en ce 
qui concerne la seconde question. M. de La- 
bruyère n'a pas voulu se prononcer sur la pre- 
mière. 

Il en a été de même de Mme Duc-Quercy. 
Cette jeune femme a maintenu les faits qu'elle 
a avancés, mais n'en a point dit plus. 
Mme Duc-Quercy continue à blâmer M. de 
Labruyère d'avoir agi avec si peu de réflesion, 
et compromis par ses révélations son ami. 
Le mari, M. Duc-Queroy, qui est depuis plu- 
sieurs mois en Allemagne, ne s»it encore rien. 
On suppose que ces événements vont précipiter 
son retour. 

C'est devant la police correctionnelle que 
passeront les deux inculpés. L'article du Code 
pénal sous lequel ils tombent est l'article 248 
ainsi que nous l'avons dit plusieurs fois. 
Dans la soirée Mme Duc-Quercv et M. de La- 
bruyère ont été écroués au Dépôt. Le mandat 
d'amener en vertu duquel ils avaient été appré- 
inndés a été converti eu ordre d'écrou. 
L'ÉLECTION dT¥a»NT-FLOUR 
Aurillac, 16 décembre. 

La Préfecture a reçu trois déclarations de 
candidatures en vue de l'élection législative qui 
doit avoir lieu le 4 janvier prochain, à l'effet de 
procéder au remplacement de M. Mary Haynaud, 
dont l'élection a été annulée; les trois candidats 
sont MM. Andrieus, Berteau et Merley. 
LE SCANDALE DE TOULON 
Toulon, 16 décembre. 

L arrêt de renvoi devant la Cour d'assises et 
l'acte d'accusation ont été notifies- aujourd'hui 
aux quatre prévenus dans l'affaire Fouroux. 
Leur transfert à la prison civile de Dragui- 
pnan, où ils doivent être mis à la dispoVtionde 
M. Pontter, président dos assises, pour l'inter- 
rogatoire qui! a à leur faire subir, aura lieu du 
25 au 30 décembre, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le bureau du Conseil municipal s'est réuni 
hier pour entendre M. Alphand sur un projet de 
fête de patinage à organiser, dimanche pro- 
chain, au Bois-de-Boulogne, au profit des pau- 
vres de Paris. C'est la Qociété des fêtes du com- 
merce parisien qui a pris l'initiative de ce pro- 
jet. La tète comprendrait des enlèvements de 
ballons, des concerts de musiques militaires, 
l'illumination du Bois, des feux de Bengale et 
une retraite aux flambeaux par la garnison de 
Paris. 

Le bureau a approuvé tette proposition et a 
promis de demander au Conseil 1 autorisation de 
fermer le bois de Boulogne pendant vingt-qua- 
tre heures. 

Les prix d'entrée, le jour de la fête, seraient 
ainsi fixés. les piétons, 1 franc; les voitures, 
20 francs enceinte réservée, 10 francs. 
L'Académie de médecine a tenu hier sa séance 
publique annuelle sous la présidence de M. Mou- 
tard-Martia. 

Le docteur Jules Bergeron, secrétaire perpé- 
tuel, a lu l'éloge de Chauffard M. Féréol, se- 
crétaire annuel, a fait ensuite le rapport général 
sur les prix décernés en 1890. 

Il a été procédé hier h l'élection de douze 
membres de la Chambre de Commerce de 
Paris qui sont nommés pour une durée de six 
années. 

Ont été élus 

MM. Fumouze, Huot, Lalaey Moisant, Ouachê, 
Piault, Thiebaut, Camus, Choquet, Dehollain, 
Mozet et Ranvier. 

M. Paul Déroulède, député de la Charente, est 
arrivé hier à Jersey, où il doit passer quelques 
jours auprès du général Boulanger. 

Un journal belge, la Réforme, annonce que le 
premier train-éclair entre Paris et Bruxelles est 
parti hier de la gare du Midi, à Bruxelles, pour 
Paris il doit faire le trajet en trois heures. 
o 

Un détail curieux relevé aux publications de 
mariage du vingtième arrondissement de Paris. 
Trois frères, domiciliés rue des Ormeaux, se 
marient en même temps. 

Et deux d'entre eux cpousent les deux soeurs. 
Le fait est assez rare pour être signalé. 
LES PREMIERES REPRESENTATIONS 
Théâtre de la Renaissance. Les douze 
femmes de Japhet, vaudeville en trois actes de 
MM. A. Mars et Desvallières. 

Nous sommes, avec la pièce nouvelle de la 
Renaissance, en pleine fantaisie et en pleine 
bouffonnerie. Mais ces folies ont une abondante 
et exubérante gaieté, qui désarme. 

A la suite d'aventures rompliquées, le Pari- 
sien Beaujolais s'eat établi dans le pays des 
Mormons, et il s'est si bien accommodé des 
mœurs de cet Etat (mœurs que le gouvernement 
américain a eu la cruauté de vouloir modifier) 
qu'il a pris douze femmes. La dernière, qui 
porte le nom d'Arabelia, s'appelle en réalité 
Ernestine. C'est une chanteuse d'opérette, Pa- 
risienne comme Beaujolais, qui a déjà eu deux 
maris, avec lesquels elle a dnorcé, avant d'ac- 
cepter d'être la compagne no 12 du Mormon na- 
turalisé. 

Malgré ce nombpe d'épouses, Beau jolais fait 
encore des farces. Il s'accorde deux mois de 
congé par an, pour un petit voyage à Paris. 

sa mère, mais le cœur plein d'affectueuse 
pitié pour la marquise douairière. 

M. et Mme Morel attendaient à la gare; et 
leur tendresse le rasséréna bien vite. 
Quand ils arrivèrent dans leur apparte- 
ment, Mme Morel déclara qu'il devait se re- 
poser mais il était à peine étendu qu'elle 
venait auprès de lui et que M. Morel se glis- 
sait aussi à ses côtés, et il leur raconta ce 
qui venait de se passer à Trevenec, en atté- 
nuant grandement les'torts de sagrand mère. 
Il ne voulut même pas dire que son père 
s'était suicidé; il parla même de mort su- 
bite. 

Et il disait en le* embrassant 

Nous allons repartir, tous les trois, mes 
bons amis, et pour longtemps, pour nous 
bien aimer! 

Pour bien t'aimer, dit Mme Morel. Mais 
il faut auparavant que ta situation soit ré- 
glée définitivement. Nous avons demandé, 
en Angleterre, l'extrait de mort de notre 
véritable enfant; tu n'auras plus qu'à re- 
prendre ton vrai non, ton vrai titre, pour 
que -Nille de Montmoran devienne marquise 
de Trevenec 

Ah 1 mère si Dieu permettait celal 
Mais il me semble qu'il arrange toutes 
choses au gré de ton coeur, il ne va pas faire 
surgir quelque difficulté au dernier moment. 
La visite de ton r.mi, sa lettre, n'indiquent- 
elles pas que tu n'as plus qu'à vouloir. Tu 
iras, dès ce matin, chez M. de Montmoran, 
tu lui diras la vérité toute simple, ton père 
t'accompagnera ensuite chez le Ministre de 
la Marine. 

Elle parlait sans montrer aucune émotion, 
la bonne Mme Morel; et sou, mari a'en reve- 

Arabella débine le truc », comme elle dit, et 
enlace ses onze collègues à accomplir un coup 
de tête et venir rejoindra leur mari à Paris. 
C'est à Paris que nous retrouverons les douze 
femmes de Beaujolais, dit Japhet, en Amérique, 
un nom biblique étant de rigueur sur les bords 
du Lac-Salé. 

Beaujolais a un oncle, qui aété abominablement 
trompé, et qui ne s'est même fait commissaire 
de police que pour se donner la joie de consta- 
ter les infortuaes des autres maris. Cet oncle a 
juré de déshériter son neveu s'il s'avisait de se 
marier. 

Or, comme on le pense bien, les douze fem- 
mes de Beaujolais tombent précisément 'chez 
l'oncle en question, ayant été arrêtées, par 
mégarde, dans uns ratle. Ce n'est pas tout* 
Ernestine est précisément l'infidèle qui avait 
fait prendre le conjungo en horreur à ce com- 
missaire de police fin de siècle ». Un autre 
hasard lui fait retrouver son second époux, 
exerçant actuellement, également par une iro- 
nie, la profession d'agent matrimonial. 
Bref, après mille aventures, Beaujolais-Japhet 
se débarrasse de ses femmes en les conduisant 
chez cet agent matrimonial et en leur trouvant 
à chacune un époux qui leur appartienne en 
propre. 

Tout ceci est de la gaminerie, mais c'est de 
ta gaminerie amusante. On a beaucoup ri. Ces 
trois actes sont rondement joués par MM. lia- 
gnard, Bellot, Edouard-Georges, Mmes Berthier 
et Aubrys. p. G. 
A PARIS 

La quantité considérable de glaçon3 que 
charrie la Seine a eu, comme conséquence, ainsi 
que nous l'avons i3it hier, de suspendre le ser- 
vice des bateaux à voyageurs. 

Cet arrêt subit et presque complet de la ni- 
vigation donnait à la Seine un aspect tout par- 
ticuliér. 

Les glaçons, de grandes dimensions en géné- 
ral à lear entrée dans Paris, au pont National, 
n'étaient cependant pas d'une épaisseur consi- 
dérable. Ils se brisaient facilement dans leur 
marche au contact des piles des autres ponts 
ou en heurtant les embarcations immobiles le 
long des quais. Aussi pouvait-on observer, à 
1 autre limite de Paris, au Point-da-Jour,i'émiet- 
toment de ces banquistes minuscules. 
Sur divers points toutefois, uotamment h l'es- 
tacade de l'île Saint-Louis, à la hauteur du Pont- 
au-Double, dans le petit bras de la Seine, sous 
deux des arches du Pont-Neuf, côté du quai des 
Orfèvres, et enfin à proximité de l'écluse de la 
Monnaie, les Rlaçona s'étaient agglomérés et 
restaient stationnai res. 

Deux journées encore d'un froid analogue 
à celui d'hier suffiront pour que la Seine soit 
prise aux abords de le Saint-Louis et de la 
Cité. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 

Amiens, 16 décembre 

La femme Désirée Villebien, àgée de qua- 
rante-deux ans, a été trouvée morte de froid 
sur le chemin de Humigny. 

• Dunkerque, 16 décembre. 

Trois enfants ont été trouvés gelés Coude- 
kerque-Branche. 

Deux d'entre eux sont morts. 

Le troisième est dans un état désespéré. 
A Rosendacl, un enfant a été trouvé, par sa 
mère, mort de froid dans son berceau. 
La température semble devenir plus douce. 
Malheureusement. le froid est remplacé par 
un brouillard très épais qui rend la navigation 
tws dangereuse et semble vouïoir ramener 
l' « innuenza dont on signale plusieurs cas à 
Dunkerque et dans les environs. 

Rouen, If. décembre. 

Le froid est tellement rigoureux qu'il fait 
journellement des victimes à Houen. 

Hier, les nommés Legay, Bouvier et Deray, 
journalier, et la femme Ribarot ont été ramas- 
sés à demi-gelés sur la voie publique. 
On a transporté ces malheureux 4 l'Hôtel- 
Dieu. 

Deray est mort en y arrivant. 

Le Mans, 1G décembre. 

La neige tombe depuis ce matin. Temps me- 
naçant. 

Hennés, décembre. 

La neige est tombée abondamment pendant 
toute la journée. Ici et aux environs l'épaisseur 
de la couche atteint 35 centimètres. 

La circulation est devenue très difficile, no- 
tamment dans la direction de Lambalfe. 
Le train n° est resté en détresse. en gare 
de Nozay, pendant trois heures et demie. 
La neige est tombée également a Saint-Malo. 
SOYONS PATRIOTES 
Le Dr Koch est la célébrité du jour, le héros 
du moment. Plus de 1,50u médecins lui deman- 
dent son secret et des milliers d'étrangers at- 
teints de maladies des poumons s'adressent à 
lui pour être guéris. 

Néanmoins jusqu ici malgré la faveur dont le 
célèbre docteur jouit auprès de l'Kmpereur 
d'Al!emagne, malgré l'immenso publicité qui lui 
est faite, les résuttats obtenus sont nuls ou à 
peu près. Ce qui agace le plus ces bons Alle- 
mands, c'est de voir que malgré toutes les mi- 
rifiques aromesses de guérisons futures, en 
France nous restons sceptiques, et que nous pré- 
férons encore protéger nos bronches et nos pou- 
mons en suçant quelques Pastilles Géraudel qui 
agissent immédiatement plutôt que de courir 
l'aléa d'une guérison par 1 injection Koch. A un 
point de vue patriotique, nos préférences doi- 
vent être pour les Pastilles Géraudel, à qui les 
Allemands semblent vouloir faire concurrence 
en préconisant à cors et à cris les injections du 
Dr Koch, dans tous les cas où ces pastilles suf- 
fisent. 

Gouttes Livoniennas Six 

nait pas de la voir si ferme, si décidée, pres- 
sant les dernières demarches qui allaientlui 
enlever son fils. 

Chers amis, dit gravement Gilbert, j'ai 
accepté votre sacrifice, parce que je n'avais 
pas le droit de refuser un nom .qui est 
le mien! :Hais, de même que j'ai posé 
comme condition essentielle à ma grand'- 
mère que vous ne me quitteriez jamais 
condition au-devant de laquelle elle est allée 
elle-même de tout son coeur, de même, si 
je dois entrer un jour dans la famille de 
Montmoran, ce sera à la condition que ma 
femme et la famille de ma femme vous ac- 
cepteront comme mes vrais parents. 
Mme Morel l'interrompit. 

Ton bonheur d'abord, cher Gilbert; le 
nôtre ensufte. Et je ne crains rien d'ailleurs; 
j'ai la plus entière confiance dans le cœur1 de 
Mlle de Montmoran si j'ai fait un sacrifice, 
ta femme me donnera de telles compensa- 
tions que je ne me souviendrai plus de la- 
voir fait. 

Au milieu de la matinée, Gilbert quittait 
ses parents tout réconforté et se dirigeait, à 
pied, vers le boulevard Saint-Germain. Il 
marchait rapidement, un peu fiévreux, com- 
me s'il avait conduit une compagnie de dé- 
barquement à l'assaut. 

Au moment ou il traversait la place de la 
Concorde, il entendit un appel derrière lui; 
mais il faisait si peu d'attention aux choses 
extérieures qu'il aurait poursuivi son chemin 
sans se retourner si on n'avait tapé légère- 
ment sur son épaule. 

On disait en mémo temp9: 

Je ne me trompe pas, voua êtes bleu le 
lieutenant Gilbert Msrel. 

L'Aiiiiislrato des PLA5TATT0HS S*-JiIE$ 
A Saini-Jamea (Antilles) avi?e MM. les limona* 
diers et débitants de Paris que le Rhum Saint* 
James se trouve en vente, en outre de ses en- 
trepôts, chez tous les principaux distillateurs dé 
Paris et particulièrement chez 

MIS. E. Cusenier ilis atnét grande distillerie W 
capital de 6 millions, boulevard Voltaire; 
Ouvalf distillateur, 30, rue Montmartre: 

Ed. Joaone, distillateur, 55, quai de isTourr.ellei 
Grande Distillerie centrale (Marchand frères), 
222. rue Saint-Antoine; 

Declerck et Potin, i66, rue Montmartre. 

Edmond Dulac, distillateur, 5, rue Saint-MerPyt 
Bubonnat frères (Chartreuse), Administration, 
51, rue Sainte-Anne; 

yve Rivet? s, boulevard Poissonnière, etc., et$ 
L'Administration des Wantations Saint-Jim», 
f t, rue Molière, PARIS. 

Eêtta 3 •/• des Chemins de fer de k 

CONFÉDÉRATION SUISSE 
Uitété juia 

ÉMISSION DE 35 MILLIONS CAPITAL NOMINAL 
Ad prix de 90 1/2 pour 3 fr. de rente, 

toit 90 o franc» pour 30 franu de rente 

««nia»– te f Janvier !••« 

) te i" a 6 fin» 1WI 300' à 902'* ̃• 
o( lim"«6B^(S9! 300' MBiurtm^i 

fjai souscriptions se :oni pour au iranes oe rente ta 
minimum et par multiples de 30 francs de rente. 
Les titres sont munis de coupons de rente de 1 0/B 
payables les janv., 1" mai et sept. Leur aervice, 
e:empt d'impôt, s'effectuera, au choix des porteurs, 
A Paris, en Suisse, en Allemagne et ea Akqletïrbx. 
On souscrit Jeudi 18 Décembre 1890 
et dis à préstnl par cirrapondaiK», la 

BANQUE DE PABIS ET DES PATS-SAS, 3, m i'bti», i UEO, 
itiiEi Ht liKSnaJrs de C.ErïKVE, BRUXELLES. A.MSTK&BAM 
u cote orriaiLU siu dmandei 

DàJuuUon id Timbra la ta octobre isw. 

Compagnie Générale Transatlantique 
Départsde Marseille pour Alger, tous les mardi, 
tnercredi, jeudi, samedi et dimaache. 

Pour Oran, mardi-samedi pour Tunis, lundi- 
mercredi-vendredi pour Bone, lundi-samedi 
pour Phüippeville, mercredi-vendredi; pour 
Malte, vendredi pour Ajaccio, lundi. 

Départs de Port-Vendres: pour Alger, lundi: 
pour Oran, jeudi. 

Envoi franco des. livrets avec cartes, etc.» 
s'adresser rue Auber, 6, Paris. 

UN DUEL A LÎJUADELOUPE 
D'après une dépéehe de la Guadeloupe, la 
suite d'incidents survenus à une séance du Con- 
seil gé!;éral, M. Feillet, directeur de l'intérieur, 
a envoyé ses témoins à M. Cicéron, membre dü 
Conseil général. 

Un duel au fusil et à soixante pas a été décidé. 
M. Feillet a eu les deux cuisses traversées. 
ABORDAGE EN MER 
Pécamp, 16 décembre. 

Cne rencontre a eu lieu cette nuit entre un 
terre-neuvien fécampois la Saint-Jean et une 
goMette anglaise; celle-ci a coulé presque im» 
médiatement. 

Le terre-neuvien a subi quelques avaries. Se9 
matelots, après de grands efforts, ont pu sau- 
ver les sept hommes d'équipage de la goélette 
qui ont été débarqués aujourd'hui à Fécamp. 
ARRESTATION D'UN ASSASSIN 
Amiens, 10 décembre. 

Dans son audience du 'il octobre dernier, la 
Cour d'assises de la Somme avait condamné, 
par contumace, à la peine de mort, le nomm6 
Sylvain Pépin, âgé de viugt ans, pour un dou- 
ble assasstnat commis au hameau de Beauf!il-' 
pairi\ commune de fourcigny. 

Pépin, qui était entré-au service de M, Marlua 
Julien, cultivateur, comme domestique de ferme, 
avait profité de l'absence de son patron pour 
tuer la femme et Ip. mère de ce dernier. 

Aussitôt son crime accompli, il avait pris la 
fuite, et, malgré toutes les recherches, on n'a- 
vait pu le retrouver. 

Le courant, la police do Banme-les-Dames 
(Doubp) arrêtait plusieurs individus pour vaga« 
bondée parmi eux se trouvait Pépin, qui re* 
fusa d'abord de faire connaître son identité 
mais qui, pressé de questions, se décida à entrai 
dans la vo;e des aveux. 

L assassin est actuellement dirigé sur la pri- 
son d'Amiens. 

Il sera vraisemblablement Jugé aux pro- 
chaines assises de la Somme, qui s'ouvrironfl» 
5 janvier 1891. 

Une Catastrophe dans les Alpes 
Nice, 1G décembre. 

Avant-hier, à la frontière italienne, un offl- 
cier et sept chasseurs alpins italiens étaient sur 
la cime du mont Sacharel, entre La Briga et la 
rivière, à l'endroit où. la construction, d'une for- 
teresse est projetée. 

Tout à coup, ils ont été surpris par un orage 
épouvantable, et un coup de vent a précipité 
l'officier et cinq soldats d'une hauteur de plus 
de huit cent mètres. 

Deux compagnies, envoyées à leur secours, 
ont trouvé leurs cadavres mutilés. 

Les deux autres soldats étalent restés cram- 
ponm's sur la cime du mont Sacharel, terrifiés 
par la violence de la tempête. 

ATTAQUE PAR DES CHIENS 

Lille, iG décembre. 

Un jeune homme. figé de vingt-ctnq ans, 
nommé Petitprez, habitant à Godewaersvelde, 
revenait tranquillement de son travail, lorsqu'il 
fut tout a coup assailli, sur la route, par deux 
chiens do douanier. 

L'acharnement de ces deux animaux fat ter- 
rible. 

Le malheureux ouvrier reçut des ffiorsttrèa 

En effet, monsieur; mais. 

Gilbert regardait avec inquiétude l'Indl- 
vidu qui l'arrêtait, un homme d'une cin- 
quantaine d'années, grand, sec, vêtu fort 
élégamment. 

Cet individu demanda: 

Vous ne me reconnaisses don.e pasî 
Gilbert tressaillit. 

Et il dit, presque effrayé 

Pardon, munsieur. Mais, tout d'abord, 
sous ces vêtements, je vous avoue. 

Il reconnaissait le mystérieux individu de 
Thuann-An, l'homme aux petites Japonaises, 
cet Inconnu à qui il devait la vie. 

On ne peut vraiment pas conserver des 
habits d'Anuamite quand on redevient Pari- 
sien, répliqua celui-ci, 

-Ah! vous rentrez à Paris dêflnlvetteût? 
Je ne fais que le traverser cette se- 
maine quelques affaires m'appellent en An- 
gleterre. Mais, dana quelques mois, j'aurai 
le plaisir de vous revoir, alnsi que votre 
ami, M. de Montmoran. 

Gilbert, surmontant l'antipathie qu'il éprou- 
vait contre ce mystérieux personnage, essayai 
d'être aimable 

J'espère que, maintenant, vous ne f ère» 
plus de dificultés pour me dire enfin Votre 
nom ? 

PôrreeUez-moi de garder mon incognito 
jusqu'à mon retour de Londres laissez-moi 
me débarrasser de mal1vréede commerçant; 
et soyez persuadé que, dès que j'aurai reprit 
mon nom et mon titre, ma première visite 
sera pour vous. 

Alors, au reveir, monsieur? 

A bientôt 1 

A suivre.) Ftnfta iàim 

