tellement profondes à la gorge, qu'il mourut le lendemain

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Toulon, 10 décembre

Un affreux malheur a failli se produire ce matin sur la ligne de Draguignan aax Arcs i.e train 534,parti de Dragui^nana 7 7 heutes oo est arrivé aux Arcs à 8 heures. avec une vitesse effrayante dont le mécanicien n'a pas pu se rendre maître

Après avoir démoli le buttoir de la gare, le train, dé-aillant. s'est dirigé vers le bureau de la statistiquo où la machine a pénétré en brigant la muraille

Aussitôt, la toiture s'est effondrée et c'est par miracle que deux employés qui travaillaient à l'intérieur ont pu se sauver

Plusieurs voyageurs ont été blessés, mais anCuu grièvement

Les dég.its matériels sont importants

UN CAS DE FÉCONDITÉ

Âjâccio. 16 décembre

La dame Cérachioli, habitant à Afa. a accoueh'- h er de quatre enfants vivants, deux Biles et deux garçons; tous quatre sont parfaitement

Constitués

Un Empoisonnement à Tunis l'unis, 16 décembre

A la Cheibba, la nommée Saika-ben-Brahimben -Amar a été empoisonnée par son mari Sa lem-ben-Abmond

Celui-ci était venu en compagnie d'une nommée Mertem, offrir un gâteau à sa femme, qui aussitôt après l'avoir maugé, ressentit de fortes douleurs d'estomac

Elle est morte deux heures plus tard

Le mari et sa complice ont été arrêtés immeLe Suicide d'un Artiste

Pour peu. qu'on ait fréquenté les cafés coneérts parisiens, on a connu Rêvai, l'artiste à

Buccùb qui débitaitsur une note assez uniforme en apparence, mais néanmoins fort curieuse une série de monologues avec accompagnement d'orchestre

Kevil qui n'est plus jeune il a dépassé li cinquantaine s'inquiétait de l'avenir

Teus, ses succès lui avaient juste permis de

S'offrir une três modeste maison de campagne à Champigny, où il habitait durant toute l'année

Son engagement au Concert de la Scala n'avait pas été renouvelé. Qu'allait-il devonir

Il désespéra. Néanmoins il réussit à entrer au

Casino de Paris où il créa samedi dernier le rôle d'un camelot dans la revue

Soit que les désillusions et les rancœura de ea derniers temps aient hanté son esprit, soit que sa situation au Casino de Paris lui ait paru insuffisante ou instable Reval, malgré son engagement, acheva de perdre courage. Les idées no res l'assaillire t et hier, dans sa petite retraite de Champigny, il se tirait deux coups de

Se\olver dans la tète

Une balle pénétra dans la bouche, l'autre prés de la tempe droite

Ou accourut, on s'empressa autour de lui et l'on reconnut qu'il n'avait heureusement pas cessé de vivre

Son premier soin, quand il eut repris connaissance fut de demander une glace et de se re garder était horriblement défiguré

Jamais je ne pourrai alfer jouer ce soir dit-il faiblement

Un chercha le consoler, mais il- perdit conN° 113. Feuilleton du PETIT Parisies

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

JUSTICIER

XIX

FACE A FACE

Ce soir-là, Solange avait, comme d'habitude, accompagné Edmée dans sa chambre

L'éveil d'intelligence qu'elle avait observé lorsque la folle était eutrée pour la première fois dans sa chambre de jeune fille paraissatt s'uecentuer

Ses yeux s'arrêtaient quelquefois sur les objets qui l'entouraient, avec un regard qui semblait reconnaitre; sur sa figure maladive se lisait une expression d'anxiété troublante qui faisait mal voir

Des mots étaient tombés de ses lèvres, qui n'avaient plus l'incohérence insensée de l'imagination perdue dans la démence

Solange avait la joie inquiète, tourmentée de ceux qui marchent dans le brouillard et qui voient, en une éclaircie, le ciel bleu mais qui, doutant de leurs efforts,ont la terreur de ne pas arriver

Elle avait peur de voir la folie s'appesantir plus lourde que jamais sur Edmée, elle avait peur de voir cette lueur de raison s'étendre gomme une vacillante lumière

Une lampe brûlait toujours dans la chambre d'Edmée Solange voulait qu'il en fut roux, BRUMES, BRÔHCHITESM ,¥ IL à t,SElE£lIN nMo" les pharmacies

SOULAGEMENT IMMÉDIAT il Envai frincd contre H^otT

QUÉRISOH EN 48 HEURES Adressé au Dr PILLET, Pharmacien lettres de félicitations. 6. rue du Marchè-Salnt-Honoré. Parts

LES PETITES ANNONCES

Insertions économiques au tarif de 5 francs la ligne de 4i lettres ulflnEU Cutu' li9BM- mlla- SMiuAti t

CAPITAUX A PLAHEK de >uiu sur umpia tieosiurr

Fonds de Commerce

Pour Cause de Décès flMC i lll o par ur. jvec ô.OU) francs. Trés pressé^JJamjue PKTITJEAX. étude, i-j, rue Moatmanre

I f ÎTATIOS. SpecialiKis. Excellent commerce

JILI HftwifaÉile. sans eoucurrence. tenu 10 ans. e reure des affaires, bénéi net garanti i 4,000 fr. tous irais sa.coû fr. Barraud. rue Torbigo

BOTE Sd StMichel) n" lui. ineubl. Loy.9.000 r

UV Tapis, armoires à glace partout. Rap. 9.000 f gortuae. Px 5.WO f. Occaf rare. Hanriot, 9, r. Tré-rtse

P. an. Maladie. Px ?,coo f. Hanriot, 9. r. Trévise

PtBFTrpTP Ljbrairie. Biblioth.S.0oorcl.Loy.5 0f r.DroJpt naissance, non sans avoir manifesté l'intention de recommencer sa tentative s il survivait à ses blessures

L'état du paavre artiste ne laisse que peu d'espoir

Un Meurtre

La nuit derrière, vers une heure, une violente discussion éclatait en face le numéro lit de la cité liuenot. entre ies.nommés Emile Kulsmer demeurant en garni rue de Citeaux, 35, et Joseph Gény, ébéniste, demeurant rue de Mon treuil

Au cours de cette querelle, Emile Kulsmer sortit un couteau de sa poche et se précipitant sur Gény lui porta avec rage sept coups de son arme

L'ouvrier ébéniste tomba couvert de sang

Soi Crime commis, le meurtrier prit la fuite

Le blessé, relevé mourant, a été transporté d'urgence à l'hôpital Saint-Antoine et placé salle

Blondin. lit no

M. Lejain, commissaire de poliee, a ouvert une enquête aUn de retrouver le meurtrier Emile

Kulsmer

Encore les Cambrioleurs

Des cambrioleurs mettant à profit l'absence de M. Michon, fabricant de jumelles, rue Oberkampf, 130, se sont introduits chez ce dernier et, fracturant l'armoire à glace, se sont emparés d'une somme de quatre mille francs, de valeurs et obligations diverses, d une chaûç et d'une montre en or et d'un livret de Caisse d'épargne

M. Ilamon, commissaire de police, a ouvert une enquête

AUTOUR DE PARIS

Salai Denis. Samedi soir. M. Cherbeault. boucher dans le quartier de la Briche. à Saint-Denis achetait trois bœufs à ,il. Noé, éleveur à Montmagny (Seine-et-Marne

Le montant dix-sept cent quarante-cinq francs devait être veraé le surlendemain

Aussi, lorsque lundi matin le nommé Ernest

Kroëni se présenta avec un acquit portant la signature du cendeür, NI. Cherbeault ne fit-il aucune dif ficulté pour lui remettre la somme dont il était redevable

Dans l'après-midi, M. Noé vint lui-même-pour epcaisser, et l'escroquerie fut découverte

Une plainte fut aussitôt déposée chez NI. Rouquier commissaire de police de la circonscription-nord qui ouvrit une enquête

Hier, Kroeni, qui n'est ftgé que de dix-huit ans, a été découvert 24. rue des Poissonniers, Paris

Avec lui ne trouvait sa maîtresse, une servante de brasserie, nommée Andrée Usselmann, qui était couverte de bijoux achetés avec l'argent volé

Il ne restait plus que trois cent quarante-sept

Ce jeune couple a été envoyb au Dépût

Pantin, Un br ave ouvrier, égé de quarante-quatre ans, Henri Gesehwind, était employé à la Com pagnie-du Gaz depuis vingt ans

Depuis quelque temps, ses forces l'abandonnaient et tes grands froids qu'il a fait ces jours derniers l'avaient obügé à garder le lit

Quand il a voulu reprendre aon travail, avanthier. le contre-maitre lui a déclaré qu'il n'était plus aphte rendre des services :1 la Compagnie et l'a engagé A chercher une place ailleurs fiéschvvind, épouvant,: devant la perspective de misère qui se déroulait devant lui, a profité d'une absence de sa femme pour se pendre derrière la porte de sa chambre

Versailles. Cn changeur, noinmé Bellais, domeurant rue de l'Orangerie, a pris la fuite la nuit dernière

Il laisse un passif considérable qui n'est pas encore évalué. Le Parquet de Versailles a ouvert une

Parmi les victimes do c ̃ -trophe flnaneièj'i; oncite M. R. qui aval ,t mille franc placés chez fe. ctangeur. -nt un nommé

D. néaociant, qui avait trante mitie francs chez

Bellaisïes lui avait réclamés, mais celui-ci n'avait pu tes lui rendre

Belials Hait établi Versatiles depuis quinze ans et inspirpit une grande confiance

Hcrblny. Un des doyens de l'armée française et ainsi elle, était prête, au moindre appel d'Edmée, à accourir auprès d'elle

Quand la malheureuse se fut assoupie, elle renagna son appartement

Le comte de Givres aussi avait remarqué qu'un changement s'opérait lentement en sa tille avait vu passer dans. son regard des oxpressions Si étranges qu'elles lui avaient paru menaçantes et, quelquefois, sous la fixité de ses veux qui semblaient faire effort pour voir dans le passé, pour faire se lever c l'oubli un souvenir encore confus, le comte se troublait

Avait-il donc peur

Sa confiance n'était plus la môme elle diminuait, et, comme elle, son audace aussi

Il lui semblait que s'il tardait encore, tout était perdu il avait comme une appréhension sourde, mais dominante, d'événements

Alors. brusquement, il voulut agir il arriverait ce que le hasard voudrait qu'il arrivât, mais il ne pouvait plus, mais il no voulait plus attendre

Il était resté dans la salle à manger pendant que Solange avait accompagné Edmée

La lampe éclairait la nappe qui ressortait éclatante da:;s la lumière

Il pensait à sa femme et un frémissement courait sous sa chair qui lui donnait la fièvre

Soudain, il se rappela que l'image de Solange avait passé devant ses yeux dans cette même lumière, dans cette même chambre alors qu'il était devant cette table comme aujourd'hui

LIRE dans le JOURNAL

LA DÉFENSE PUBUQUE

Roue sur la joo[S d'un ("Jt aorT ai/ Dyspepsie (pesanuor an cieui de i'esloou anc uffacts guenx, rémois addfs. jjiadte, wmitOTwnU

Mtm$pepmiefiututente (gu intafiana ; ion iao H ( e(pt>ant<Br h tttï.besoin i soaaMiÛwCit et ckalear fjf et MI AITTLUS

P.-u 2 fr 50 ^'3!>co mano :pcM, Pharmacie MOISAN rae d'Acgoulâme. Paris, et toutes toonnat pharmacie

FOBCË MOTRICE, AIR COMPRIMÉ

Pavillon, rez-de-chaussée et premier, eonriendrait industrie ou commerce. Bail. Conditions avantageuses irr.itt 1 taltll lo fraicbfment décorés arec glaces-comprenant un peui atelier. chambres. salleà mansrer. usine avec flan et gaz et cale

RCE DU FACBOUIG-DL-TEMPLE

Ai nrrn 8 et 8 tit. rue Deguerry

I.UlfcO prés lacenae Parmentier. chnmbi-es logeinent, et appartements de 0oO à francs. Ateliers de la Légion-d'Honneur, M. Soufflot, célébrait hier dans notre localité le çuâtre-tingt-dix-septltae anniversaire de sa naissance

Chaque an;: a,:Iégation.du Conseil municipalet des ci.. Sociétés de la contmune viei.t t les félioit-T u -i;ite, mais cette fois ha petite cérémonie avait un ûclat inaccoutumé

Le lieutenant-colonel du régiment de chasseurs, daus lequel M. Soutîlot était capitaine du temps de nom de tout le régiment était venu lui dire combien son souvenir était respecté de tous

Dans une allocution chaleurausc et patriotique l'officier supérieur retraçai les bataille, flans -esqueiles M. Soufflot était fait remarquer par sa bravoure et son intrépidité

Trois neveux du héros de la qui sont officiers de t'armée française, étaient présents. La fanfare a joué les meilleurs morceaux de son répértoire

Entin, le digne vieillard a offert une collation intime à ses parents et amis et a fait lui-même nvec un entrain charmant les honneurs de sa maison et il a distrihué à cette occasion des dons aux œuvres de bienfaisance du pays

LE Tœ&s&m qïpiEj fait

La situation se trouble do plus en plus le baromètre descend de nos c5tes ouest aux plaines de 1 Kus sie les haute nrs sont inférieures i 763 m;m sur les

Iles-Britanniques, la France et la Méditerranée, o'.ies s'élévent jusqu'à 75t mjm à Bres . Lne hausse rapide a lieu au contraire tur le nord du continent, elle atteint 16 m/m i Haparanda et une aire supérieure il m'm existe sur la Scandinavie. Le vent domine des riions est; il est faible du nord-est

On snnalc quelques pluies en Bretagne, en Ecosse et en Laponie

La température monte sur l'ouest et le centre de l'Europe, nier matin le thermomètre marquait– 17 à

Chargom, 9 à Pctersbourg. Paris. à Nantes -f 3 à

Brest, et M il on notait daus les stations élevées 5 au Dôme et 8 au Pic-du-Mldi

Le baromètre descend en Gascogne et remonte l'entrée de la Manche

En France, le temps va rester froid; des pluies et des neipes sont probables par places

Situation particulière aux ports français sur la

Manche, mer belle à Dunkerque. à Calais, iL Boulone et au Havre, agitée à Cherbourg; sur l'Océan. mer ouleuse à Brest et bMle ],orient; sur la Méditerranée, mer agitée Marseille et il. Sicié, belle à Sice

Petite Bourse du Soir Dix Heures

DU le, BÉCEMUHE il 0(0, 9i 'Jl 1/i llio-Tinto

Turc. 18 ûi> Alpines

Lots turcs Russe iSSO

Banq.ôttom. fil) consol. 98 Ils

Extérieure.. nous

Egypte Hongrois

Tnarsis. Portugais

BULLETIN FINANCIER

Paris, 16 décembre

On adétaob<V aujourd'hui le coupon de c sur le 30,0; notre fonds d'Etat n'a rien regagne sur son coupon, sa. le défalquer il serai. audessous de son cours de ta veille

On est donc un peu moins ferme; aussi bien sur l'Amortissable et 10 1/2 que sur le a

La liquidation des valeurs s effectue sans encombre, et la cote inscrit des cours gcnérale ment soutenus, Toutefois les affaires sont calmes sur toute la ligne

La Banque de France a gasné quelque avance ainsi que la Banque de Paris

La Rente hongroise 4 0/0 a une bonne tenue

L'Extérieure et le Portugal sont fermes

Le llioTinto, par suite de nouveaux rachats, a vu ses cours s'éiever; cependant lo prix de 6U francs n'est pas rattrapé

Les obligations 5 du Jardin d'Acclimatation mainttennent lenrs prix par suite des de mandes qui ne se ralentissent pas

Les Chemins Portugais °ont fermes. Les actions des voies étroites sont recherchées ac.s environs de

C'est le jeudi 18 courant qu'a lieu l'émission du suisse dont nous avons déjà parle. Rappelons que le prix est de 9u5 lr. par 30 fr. de

Etcette image, en passaritdevantses yetix l'avait tellement enflammé qu'elle avait vaincu tous ses scrupules, toutes ses hésitations, et qu'il avait résolu de prendre par la force, par le crime ce que Jean-François

Aubert, qui était assis en face de lui et qui parlait do sa fortune, n'avait pas voulu lui douner

Il y avait vingt ans de cela

Et que lui avait donné en bonheur et en joie la fortune saisie hâtivement dans la poche de l'homme abattu

Il' n'avait tenu daus ses bras qu'une sfatue qui avait retusé de s'animer, et la folio de sa tille était un mystère qui planait au-dessus de son crime

Une inquiétude étrange montait en lui, et la lièvre de son désir était mèloe de peur

Un moment, l'angoisse lui serra la gorge ouvrit la fenêtre pour respirer l'air de la nuit

Hernandès l'avait aperçu

Après le départ de Martial Hubert, il était resté encore pendant quelques instants devant la grille du château

Tous les souvenirs d'il y a vingt ans l'envahissaient

Autrefois, il attendait avec émotion l'heure de son rendez-vous d'amour, et, par les soirs d'été les heures sonnaient mélancoliques au clocher de Pierre-Bénite; maintenant, il attendait avec angoisse l'heure de la Justice et, pour le comte de Givres elle devait sonner, solennelle, à l'invisible horloge de la destinée

Soudain, Hernandès parât secouer les pensées dont sou esprit était plein

COMPAGNIE ne

TRAMWAYS DU DÉPARTEMENT DU DORD

AU CAPITAL DE FR

AVIS AUX ACTIO^iAIBES

MM. les Actionnaires do la Compagnie des

Tramways dn Départeasent du lord sont convoqués en assemblée générale extraordinaire pour le Vendredi C janvier 1891. à h. 1/2 de relevée, au siè^e social, à Lille rue Auber, à l'effet de délibérer sur l'ordre suivant

Réduction du capital actuel o Augmentation du capital social par voie d'apport omutrement et création d'actions nouvelles

Modifications aux articles des statuts et toutes autres à réaliser en eoécution des résolutions qui précèdent

Sont de droit membres de t'assemblée tous actionnaires ayant déposée leurs titres, quel qu'en soit le nombre, avant le S janvier 1891, au plus tard

A Paris, 15, place Vendôme, au Crédit mobilier

A Lille, chez MM. Verley, Decroix et Ce (Banque du Nord et du Pas-de-Calais

Les certificats de dîpôt délivrés par les étahlissementF de crédit ou par des officiers- pu bücs ou ministériels équivalent au dépôt des titres eu:mêmes

Vu 1 importance des résolutions à l'ordre du jour qui ne peuvent être votées que par une assemblée réunissant la moitié au moins du capital social, il sera attribué à tout actionnaire ayant assisté à l'assemblée, soit par lui-même soit par mandataire. un jeton de présence dont le montant sera de trois francs par chaque action par lui déposée et représentée à ladite

Le Conseil d'Administration rente ou de fr. en se libéranU !a réparti- SPECTACLES DU 17 7 DECEMBRE r- ==-= h mit, les î< IcHo3 8 Il, Oteo: -itc trenùiera in lu premiers! 8 "• SMRP iale ,l9s iCOidloa Avoines, les j

Coarant.} i' U i lî Courant. 17 tfï t7 i'i S a. tu jai^ier.] 17 35 17 ii. Janvier jS 1S 10 g u

Janvl'evr. jS <0 If S h. i!î. H. :i ̃ - csDoœteFemmcsdeJaphet premiers 17 i'O premiers tS 3S g h. 1/2. Fn!. unes -Fauvette du Temple

UolUeoUa.lôs 100 kilos UuilaUn, les 1oa kilos S il. •/ •̃ Cluny. Pans instantané t h. 3U.1/Î l!i. sh.l; h. Menus-Plaisirs.- Relâche

Courant. s: I r,^ Coarairt.xl h •• IMiazet.– KelaeheJanvier- Janv.er. 8 h. t;i. Beaumarchais. Le Panache premiers 65 25 65 2; premiers f.5 Tliïsâtrp de ^oartler ueMars.. "a ideMars.. aï â R h. •/•. Bouffes-rlu-Nord. L'Aitbé Gonstanlin

Alcoolï.riiecto nu â 00 Sucr ,n 3. lesl$>Jcilos 8 h- "•"•• JW - sst;rnents-Comiq.– Orpuée aux Enfer l U. J h. 1/2 1 U. Ù. •/•- pHewlSe.- LOfrre

Courant. 3, 75 iCourant- 8. u0 "• •/ ̃ l-a aione. La Greva ja:iv:er. 38 i Jaovser. I Ï5 87 j Concerts et Spectacle premiers¡ i 40 5 4 de Mars. 3i 8T gn. biuorauo.– Aa i-A /?. l s h. . Scala. •- Spec de MaU 3j 37 so SJPfïffiZFÏÏS?, et • cWSte

Sucres rafnn'és. de !O5 50 à les kllop. li. J2"KlU

Cafés. santos(good average;. les 50 kilos.en- Sf^xn^i tripot. Le Havre U clâeanbr : varie. thlftire, salle tics Ffito Iteux uroa,s;r

Wïen.lUOlCri OUteft. ]lMSn K u <l'artlilce électrique

Décembre. W. lui 25 Juin 9i 501 ni 75 Moulin Rouge, Spectacle-concert, bal, fête de

Mars 9; 97 A Septembre.. 92 5-h 9.! "5 Panorama fie Ja Compagnie Transatlantique. OuMai Novembre.. dusûù\Cliamp-<le-Mars.aïenutideLabourdonnais

BOURSE DE PARIS DU 16 DÉCEMBRE

ACTIONS DIVERSES 1 COURS CIVERSES coi'RS fOXOS ETRih'GERS cours DIVERSES COURS

Ù .T. 94 ÏO Est algérien TOI).. Egypte. Dette un. 48o ..Fusion ancienne

T. i 12 Lvon i\S -OU. dam. I Victor Emnm

TriSsorintér.2ofr. Orléans 1493 75 Russe fi 0/0 1862 1Or!rans

Bonsdeliq.î-i-75. r>l2 Allumeltes chim..} 410 101 75 Ouest

Dén Seine 57 40,'0 Comp. par. dn gaz. i 1440 96 85 uouv. 4il 2â bliR 1S33-60. &iS Mae. quu.de Paris. 100 75 O> Paris, du Gar h 412 75 Voilures à Paris.. 98 40 Lits militaires 6W

Suez Actions cJ'40/0 2 s Swa 50/0 d i 1S75. 529 50 DélégaUons S-i'5 Dette turque c 529.. Bons trent.. Dbl.olt.pnor.50/0 do7 50 Canal de Panama

Tél.ParisàN.-Y. 1OJ 75 douanes

Banque ottomane. 610.. Obli; Tunisienne. M

Bons de liquid. 504 Foncier d'Autriche fonciernOOTT r> Lvon 1S80 30/0 98 2à Mobilier espagnol. f80 465.. n. lib. 225 f.O

Lille 18oo30/0 1OS Méridionaux Lombards

Banque de France. 4415 Nord-Espagne 3S8 75 Bons il lots Série X

Banq d'esc.Paris. 50 Portugais 570.. Bons alsôriens. 5i Nord EspagDe t

B. Paris Pnya-Bas. Saragosse 317 Ouest algérien. Portugais

Comprd'Escomp.. S.compt.Kntrepr. Estr.ls;éncfi3 Saragosae

Crédit foncier 1300 Omnibus de Paris. Est 5 9/0 BANQUE DE FRANCE

Crédit induslriel.. Etnblissere.Do'.al. 2258 3 0/0 Acompte 3 3 O/O

Crédit Lyonnais.. 805 Lits militaires. 612 50 3 0/0nouv. ;W im (tes avances

Crédit 421 'J5 FÛHOS ÉTRÀN6E8S Ardcnnes 4:5 i 50 BONS DU trp^Âh

Banq franco-égvp. 530.. Hongrie 4 0/0 or.. 93 15 Daupbiné 4ii Pai'is. Imp. UOUQliET

BoneàGuehna. 710.. obi. 30/0 Genève rue d'EDgliieu

Sa décision était.prise

Il saisit l'une des barres de la grille et, de l'effort puissant de ses mains robustes, se hissa jusque sur le mur du parc

Puis, il sauta de l'autre côté

Il était dans le parc

Avec des précaution pour assourdir le bruit de ses pas, il marcha dans l'allée qui conduisait au perron, s'arrêtant parfois alin de regardeur autour de lui ifaintenant, il n'était plus qu'à quelques mètres du château; mais l'ombre épaisse l'enveloppait

C'est à ce moment que le comte de Givres ouvrit la fenêtre de la salle-à-manger pour aspirer l'air

Il apparaissait ainsi en pleine lumière aux yeux d'Herr.ondès

Celui-ci s'était arrêté sur place, comme subitement pétrifié

Son regard se rivait sur cet homme comme sur une proie ilernandès porta la main à son cœur et murmura

Rien ne pourra le soustraire au châtiment il m'appartient

Il était très froid, très résolu

Le comte de Givres, lui, paraissait nerveux sa main, sur l'appui de la fenêtre, avait des mouvements saccadés

Soudain, il referma brusquement la fenêtre

Hernandès vit sa silhouette aller et venir dans la salle-à-manger

La lumière ne s'éteignit pas

Alors, Hernandès 3e rapprocha du perron et monta l'escalier de pierre

QUI VEUT LA SAUTÉ

Chaque personne a le plus grand intérêt à demandcr à M. SoIPmes-SHïère, membre de la Société de Médecine de France, au Mans

Sarthe.i, le petit livre qu'il envoie, gratis et cacheté, contre un timbre de 15 cent. On tronrera dans cette brochure des recettes infaillibles pour guérir soi-même et sans frais les maladies contagieuses, échauffements, vices du sang, dar tres, aezémas, plates. hernies, nétnorfodas asthme, toux, bronchites, maladie;! d estomac etc. Il n'est pas une personne souffrante qui n'ait le plus grand intérêt à posséder ce précieux et tout nouveau guide de la sant

Uillj/Ç demoiselles et jniS gens qui. avez loisirs en hiver, utilisez-les d'une manière a rréab!e et productive en demand. notice explio àlil. Bapaume, 29, bd Clichy, Paris, timbre p. rép

ZJtsaute sa manae ne coatenant aucun principe UjiHjue ni réelieoinnt en t 6 jours récents ou enroniques. dont 80 malades depuis plus de 10 ans. W depu' s 5 ans. de 4 Jours a le résultai inouï a donné 231 enérisons radicales après fi à 8 jours de Hautement- auxieme essai fait sur 181 Européens bu mtw matmium

Il arriva à la porte d'entrée

Elle n'était point encore fermée à clef, et lentemeni, doucement. sans bruit, Il entra

Un large vestibule était devant lui, faiblement éclairé par un peu de lumière qui fil trait au travers d'une vitre épaisse, aii-degsua de la porte de la salle-à-manger

Hernandès écouta

Le comte marchait dans la salle

Puis, le silence se fit, complet

NI. de Givres s'était assis, s'efforçant dé prendre la force d'agir

Ses yeux brillaient comme si déjà il tenait

Solange a la portée de sa passion

D'un mouvement violent, il se dressa allait faire un pas vers la porte, lorsqu'eile s'ouvrit toute grande

Hernandès apparut

L'Américain! s'écria M. de Givres, pà lissant et reculant d'un pas.L'Américain ici Mais que me voulez-vous donc? qui êtes-vous

Demandes rostait immobile au seuil de la porte ouverte

Le comte sentait peser sur lui son regard ardent qui le fouillait jusqu'à l'âme

Il tressaillit

Est-ce que ses peurs n'étaient pas vaines

D'où sortait donc cet homme, qui l'avait déjà fait trembler, et par où était-il venu i

Le comte de Givres sentait que malgré lui son courtage et son sang-froid fondaient, dis paraissaient

Hernandès entra et ferma la porte

Les deux hommes étaient près l'un de l'autre

A suivre.) Francisque Allosibert

ON ENVOIE GRATIS contre f5 c. en timbres-poste, une Brochure sur traitements et guérison sans opération des glandes tumeurs des sclus, du ventre et de tout le corps ulcères, cancers, fistules. hemorrhoïdes, maladies des daines. S'adresser au docteur ABER. 47, rua

Lafayetle, Pari . Consultations de l heure a 5 heures mlLLIWlid urBIEMSetTITflES DOTAUX bueu iTiit ItrciUtti. CirriUi. LîcamSs h feJJUat. U r. lalUUi. l'irtfc