Qt-IN'7frtNIE ANNEE. N» 5164. 

Le mimêi'o s & centimes 

JEUDI 18 DECEMBRE 13W3 

ABONNEMENTS 

fitfta et DiPiRTEMEîfTs Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On t'aiontu sans frais dans tees Ici burmux de toit£. 

Direction 18, rue d'Enghien, 18, PARIS 

TOUS LES VENDREDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les annonces sont reçues chez M. Aedbourg, io, Place de la Boutm 
a PARIS 

Dernière Edition 

Les circonstances extraordinaires dans 
fésquelles Podiowski a pn quitter la 
France, sous la conduite d'un de nos con- 
frères, mettent en pleine actualité une 
question de droit pénal sur laquelle il 
me parait utile de fournir aux lecteurs 
du Petit Parisiena quelques éclaircisse- 
ments. 

Je veux parler de la question des res- 
ponsabilités judiciaires encourues par 
ceux qui ont aidé des personnes incul- 
pées de faits délictueux ou criminels à 
se soustraire aux recherches de la Jus- 
tice. 

A cet égard le Code distingue deux 
cas celui où l'inculpé est déjà .saisi par 
la force publique et détenu dans une pri- 
son, et celui ou il n'est encore que re- 
cherché par le Parquet, en raison' des 
,faits qui lui sont imputés. Dans le pre- 
mier cas il vise les complices de l'éva- 
sion, dans-le second les personnes qui 
ont « recelé ou aidé à receler » des indi- 
vidus qu'ils sayent avoir commis des cri- 
mes comportant une peine infamante. 
Les règles qui s'appliquent a l'évasion 
des iuculpés sont, comme celles qui s'ap- 
pliquent a l'évasion de tous autres déte- 
nus, tracées par les articles 237 et sui- 
vants (jusqu'à l'article 247 inclusivement) 
du Code pénal. 

Remarqnons d'abord que le détenu qui 
s'évade n'est pour ce fait passible d'au- 
cane peine, sauf dans le cas particulier 
aù il s'agit d'un forçat. L'évadé est alors 
puni de deux a cinq ans de travaux for- 
cés ou de la double chaine, ponr deux 
uns au moins et cinq ans au plus, suivant 
que la peine primitive était cello des tra- 
vaux forcés à temps ou des travaux for- 
cés à perpétuité. 

Encore. cette disposition, qui date- de 
la loi de 1854 sur la transportation. n'est- 
elle applicable qu'a partir du moment où 
le forçat est devenu un transporté, c'est- 
à-dire'du jour on il met le pied sur le na- 
vire qui doit l'emporter vers la colonie 
pénitentiaire. 

Dans tous les autres cas, l'évadé, in- 
culpé ou condamné. ne peut être pour- 
suivi que pour les faits délictueux con- 
nexes à son évasion, comme l'effraction, 
par exemple. Il est alors passible d'une 
peine de six mois à un an d'emprisonne- 
ment, qu'il doit subir à l'expiration de 
la peine qui a motivé l'emprisonnement. 
Au contraire, l'évasion devient un délit 
pour les personnes qui l'ont facilitée ou 
par négligence ou par aide directe prêtée 
l'évadé. 

La première loi qui a réglé cette ma- 
tière, celle du 13 brumaire an Il (3 no- 
vembre 1793) punissait de deux années 
d'emprisonnement la simple connivence 
qui aurait donné lieu à l'évasion d'un 
prisonnier, si cette connivence était le 
lait du gardien, ello était punie de mort. 
On s'apercut bientôt que cette disposi- 
tion de la loi se trouvait neutralisée par 
sa rigueur même. En effet, les jurés 
trouvaient moyen de l'éluder en déclarant 
presque toujours qu'il n'y avait que né- 
gligence là même où les preuves do la 
connivence étaient palpables. 

La loi du 4 vendémiaire an VI sep- 
tembre 1797) est venue, dans ^intérêt 
mème de la répression, atténuer cette 
rigueur, et le Code pénal a mentionné la 
gradation que cette loi avait fixée dans 
les peines selon les cas et les personnes. 
Toutes les fois qu'une évasion de dé- 
tenus a lieu, les huissiers, les comman- 
dants en chef, et, en sous-ordre, soit de 
la gendarmerie, soit de la force armée, 
eervant d'escorté ou garnissant les pos- 
tes, les concierges, gardiens, geôliers, et 

N* 3. Feuilleton du Petit Parisien'. 
LES DEUX MADELEINE 
-{]RAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE SECRET 
tit 

Fatalité 

Pour bien comprendre la scène qui allait 
se passer, il faut conuaitre le lieu qui lui 
Servait de cadre. 

Le pavillon où se trouvaient les deux jeu- 
nes gens était un de ces abris rustiques que 
les rentiers aiment à se faire bâtir pour 
s'isoler à l'heure de la sieste et s'endormir 
dans leur paresse ou leurs rêveries. 

Le colonel Stefani, très morose, presque 
sauvage, passait presque tout son temps dans 
ce kiosque d'une construction primitive. 
Le mobilier en était simple 

Deux chaises de jonc et une manière de 
large divan ou d'ottomane sur lequel il al- 
lait s'étendre après ses repas, et la table où 
il dépoeait ses objets familiers: son journal, 
quelques livres, des armes et des boites à 
cigares qu'on y voyait encore. 

Point de.volets. 

Ce que cette modeste chaumière contenait 
n'était pas de nature à tenter les voleurs. 
D'ailleurs, ils sont rares dans ces contrées 
paisibles où la vigne et les bois enrichis- 
saient alors ceux qui travaillaient la terre ou 
du,moins leur procuraient une honnête ai- 

tous autres préposés à la conduite, au 
transport ou à la carde des détenus sont 
punis ainsi qu'it suit: Si l'évadé était pré-' 
venu de délits de police ou de crimes 
simplement infamants, ou s'il était pri- 
sonnier de guerre, les personnes prepo- 
sées a sa garde ou à sa conduite, sont 
passibles, en eus de négligence, de six 
jours à deux mois d'emprisonnement; et, j 
en cas de connivence, de six mois à deux: 
ans; les complices de l'érasion, non pré- 
posés la conduite ou à la garde des 
détenus, sont punis de six jours à trois 
mois d'emprisonnement. 
Si la prevention a pour cause un crime 
ou un délit passible d'une peine afflictive 
à temps ou si la condamnation est déjà 
prononcée, la peine est, pour les con- 
ducteurs et gardiens, de deux à six mois 
d'emprisonnement en cas de négligence, 
et de la réclusion en cas de connivence. 
Quant aux complices étrangers à la garde 
des détenus, ils sont punis de trois mois 1 
à deux ans d'emprisonnement. 

Enfin, s'il s'agit de crime comportant 
la mort ou la peine perpétueHe, ou si la 
condamnation est prononcée, la peine est 
pour les préposés d'un an à deux aus 
d'emprisonnement en cas de négligence, 
des travaux forcés à temps en cas de con- 
nivence et pour les autres personnes, 
d'un an à cinq ans d emprisonnement. 
Ajoutons que toutes ces peines s'ag- 
gravent encore s'il y a eu bris de prison, 
1 corruption des préposés, violences ou 
transmission d'arme.?.' 

Ainsi qu'on le voit, la loi, en ce qui 
touche les évasions, n'édicte pas d'indul- 
gence particulière en faveur des parents 
ou conjoints des évadés mais les tribu- 
naux sont toujours maîtres d'apprécier la 
valeur atténuante de cette circonstance, 
et, en. réalité, la jurisprudence l'a tou- 
jours considérée comme une excuse assez 
légitime pour emporter l'impunité. C'est 
ce qui est arrivé, par exemple, dans le 
cas fameux do .Mme de La Valette. 
Condamné à mort par les Tribunaux de 
la seconde Restauration pour avoir servi 
« l'usurpateur il. son retour de l'ile 
d'Elbe, le comte de La Valette devait 
être exécuté le 21 décembre 1815. La 
veille au soir, sa femme qui avait, dans 
la journée, vainement tenté d'apitoyer, 
sur le sort de son mari, la duchesse d'An- 
goulème et le Roi, se fit transporter à la 
Conciergerie, dans une chaise il porteurs, 
accompagnée de sa fille, àgée de quinze 
ans et d'une vieille gouvernante. 
Les deux époux dînèrent ensemble 
dans une chambre séparée. Après le re- 
pas, la comtesse prit les vêtements de 
son mari et lui donna les siens. 

Pendant ce temps un domestique inin- 
telligent eut l'imprudence de dire aux 
porteurs qu'ils seraient plus chargés en 
revenant, mais qu'il n'y aurait pas loin à 
aller vingt-cinq louis à gagner, ajouta- 
t-il. 

C'est donc M. de La Valette que nous 
ramènerons? répondit l'un des porteurs. 
Cet homme se retira, mais en gardant 
le secret qu'il avait deviné. On le rem- 
plaça par un charbonnier. Bientôt trois 
femmes reparurent dans le greffe de la 
prison une d'elles abimée de douleurs se 
couvrait le visage do son mouchoir et 
poussait des sanglots s'appuyant sur l'é- 
paule de la jeune fille. Personne ne re- 
connut sous cet accoutrement et dans 
cette attitude le comte qui, le soir même, 
trouvait un asile sûr où il resta jusqu'au 
10 janvier 1816. 

Ce jour-là, trois Anglais, Bruce, le ca- 
pitaine Hutchinson et le général Robert 
Wilson firent sortir La Valette sous l'uni- 
forme de colonel anglais et le conduisi- 
rent à Mons d'où il gagna la Bavière. 
Lorsqu'il apprit l'évasion du condamné, 
Louis XVIII ne put s'empêcher de faire 
cet aveu « De nous tous, Mme de La Va- 

Le trouble de la jeune fille était si visible 
que son amant en fut frappé. 

Qu'as-tu donc? lui demanda-t-il, les 
mains dans les siennes, en la fixant avec des 
yeux pleins de tendresse. 

Un sourire triste et doux passa sur les 
traits altérés de sa maitresse. 

Ai-je besoin de te l'apprendre? murmu- 
ra-t-ella. 

Il comprit et un seul mot s'échappa de ses 
lèvres 

Mère! 

Madeleine baissa la tète, et une rougeur 
violente envahit son visage. 

Eu même temps, un flot de larmes s'é- 
chappa de ses yeux et roula sur sa poitrine. 
Philippe la prit dans ses bras et la serra 
contre lui dans un transport d'amour. 
Eh bien! lui murmura-t-il à l'oreille, tu 
étais à moi. Tu m'appartiens doublement. 
Rien ne peut nous désunir. Pouiquoi pleu- 
rer ?. Je t'adore. 

Réfléchis donc! 

A quoi? 

Nous sommes perdus. Cet enfant, c'est 
l'amour, mais c'est aussi le déshonneur! 
C'est la honte pour moi. pour mon père! 
-Je lui dirai tout. Je lui confesserai no- 
tre amour, nos projets, nos promesses. 
N'es-tu pas ma femme devant Dieu? Doute- 
rais-tu de moi?. 

Non. Moi aussi, je t'aime, Philippe, et 
n'en sais pas davantage, mais tu ne connais 
pas mon père. Queyeux-ta? C'est une dé- 
mence. J'ai essayé d'aborder ce. sujet avec 
lui. Le nom seul de Blançy le révolte et le 
jette dans des accès de rage. Lui, si doux en 
toute autre circonstance, si serviable, si dés- 

lette est la seule qui ait fait son devoir 
Arrêtée à la où on la 
trouva portant les vêtements de son mari, 
la jeune et héroïque femme t'ut acquittée 
par les juges; mais les trois Anglais qui 
avaient conduit La Valette en Belgique 
firent condamnés & tcoi* mois d empri- 
sonnement. 

Bien qu'ils n'eussent nullement contri- 
bué il faire sortir La Valette do sa pri- 
son, la peine pouvait à la rigueur se légi- 
timer,,parce qu'il y avait eu en fait éva- 
sion. En eut-il été de m me si le comte 
avait reçu d'eux la même assistance avant 
son arrestation C'est précisément la ques- 
tion que pose le cas de M. de Labruyère. 
J'ai dit que le Code pénal punissait non 
seulement la complicité d'évasion, mais 
encore le recel de criminels « Ceux, dit 
l'article 248, qui auront recélé ou aidé à 
recéler des personnes qu'ils savaient! 
avoir commis des crimes emportant une 
peine afflictive seront punis de trois mois 
d'emprisonnement au moins et de deux 
ans au plus ». 

Cela parait, au premier abord, assez 
net. Cependant, il faut s'entendre sur le 
sens des mots. Recéler, en bon français, 
et ce doit être celui du Code, n'a 
pas d'autre sens que cacher. A-t-on caché 
un inculpé quand, au contraire, on l'a fait 
sortir de sa cachette pour le produire au 
grand jour, dans des gares de chemins de 
fer, c'est-à-dire en des lieux essentielle- 
ment publics? Il faudrait singulièrement 
abuser des mots pour l'affirmer. 

Ce n'est pas tout la loi dit « des per- 
sonnes qu'ils savaient avojr commis des 
crimes »; ici se pose cette question à 
partir de quel moment les personnes 
trangèrèV a Ta ^perpéteCion d un crime 
doivent-elles savoir «que ce crime a été 
commis 

Evidemment quand la condamnation a 
été prononcée, car « l'innocence se pré- 
sume toujours ». Or, Podlewski n'a pas 
été déclaré coupable, puisqu'il n'a même 
pas été interrogé. Donc, l'article 248 n'est 
pas applicable. 

On cite d'ailleurs un précédent très si- 
gnificatif qui confirme cette appréciation: 
c'est celui des demoiselles de Guming 
qui, en 1833, donnèrent asile à la du- 
chesse de Berry et qui, malgré les efforts 
réitérés de Parquet, furent successive- 
ment acquittées par toutes les juridic- 
tions sur ce considérant que la notoriété 
publique ne suffisait pas à établir la cul- 
pabilité de la duchesse en l'absence d'une 
condamnation irrévocable. 

Il y a probabilité pour que ce précé- 
dent fixe la jurisprudence. 

JEAN FROLLO 

LE BUDGET AU SÉNAT 
La discussion du Budget s'ouvrira au Sénat 
très probablement demain jeudi. 

A l'inverse de ce qui a eu lieu à la Chambre, 
les sénateurs ne reçoivent qu un rapport géné- 
ral contenant comme annexes des rapports par- 
ticuliers sur les dépenses des Ministères. 
C'est ce rapport général qui sert de base à la 
discussion. 

Il est rédigé cette année encore par NI. Bou- 
langer, sénateur de la Meuse, ancien directeur 
général au Ministère des Finances. 

La Commission sénatoriale des Finances n'a 
apporté aucune modification aux décisions de la 
Chambre en ce qui concerne le Budget des dé- 
penses, et on a la certitude que le Sénat fera 
de même. 

Par contre, la Commission a amendé le Bud- 
get des recettes sur deux points elle abaissé 
le tarif de l'impôt sur les affiches murales et 
modifié l'article de la ioi de finances relatif aux 
fraudes en matière d'octroi. 

Si le Sénat ratifiait les décisions de sa Com- 
mission, le Budget devrait revenir devant la 
Chambre. 

En dehors de ces changements, divers séna- 
teurs vont essayer de faire adopter des amende- 
ments plus ou moins importants. 

En particulier, M. Bardoux veut reprendre l'a- 
mendem nt que M. Clausel de Coussergues a 
défendu devant la Chambre et qui a pour objet 
de modifier le système de perception du droit 
d'accroissement sur les congrégations. 
Mais il est probable que le Sénat fera comme 
la Chambre et repoussera l'amendement en pré- 

intéressé, il ne se connait plus dès qu'il est 
question de tout ce qui touche au mar- 
quis. Et pourtant, ajouta-t-elle,le jour vien- 
dra où nous ne pourrons plus rien cacher. 
Qu'importe! Pourvu que je te possède, 
l'avenir me paraîtra radieux. Je ne suis pas 
riche, mais nous aurons assez pour vivre in- 
dépendants et libres, heureux l'un par l'au- 
tre, quelque part au fond d'un pays perdu, 
en Bretagne par exemple. Nous fuirons. 
C'est impossible. Tu te dois au mar- 
quis. Il a pris soin de toi. Il t'a élevé. Il 
a des droits à ta reconnaissance. Et quand 
même tu pourrais les oublier, pense donc à 
mon père à moi, mon père déjà si malheu- 
reux, si aigri, si désespéré. Ce serait un 
dernier coup, plus funeste que les autres. 
Le devoir me défend de le quitter, tant que 
je pourrai demeurer auprès de lui. Ensuite, 
je subirai la peine de ma faiblesse. Je ne 
veux ni ta perte, ni la sienne. 

Mais alors, que faire ?. 

Rien. attendre. Je voulais que tu 
saches. Maintenant, je réfléchirai. Nous 
chercherons un moyen. Ii en est peut-être. 
Nous avons du temps encore. 

Elle frissonna. 

C'est affreux, murmura-t-elle. Depuis 
que cette certitude m'est venue, je suis bou- 
leversée. J'oubliais tout en ne songeant qu'à 
toi. Je me berçais d'espoirs chimériques.Je 
me disais que l'avenir est long et nous ré- 
serve des jours paisibles. Que nous triom- 
pherions des obstacles. Et puis la vérité, 
c'est que je ne pensais à rien. que j'étais 
folle, que je m'engourdissais dans un rêve. 
Aujourdhui, j'ai peur. 

Philippe essaya de la rassurer* 

sence de l'engagement pris par le gouvernement 
d'apporter prochainement un projet de loi peur 
régler la question en dehors du Budget 1S91. 
On estime que le Sénat n'emploiera pas plus 
de cinq séances à !a discussion et au vote du 
Budget de 1891. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont rénnls hier matin, 
l'Elysée, sous la présidence de M. Car-iot. 
lA CONVENTION DE BERNE 

MM, Ribot, ministre des Affaires étrangères, 
et Yves Guyot, ministre des Travaux publics, 
ont soumis à la signature du Président de la 
République un projet de Ici portant approba- 
tion de la convention signée à Berne entre la 
France, l'Allemagne, l'Autriche, la Belgique. 
l'Italie, le Luxembourg, la Hussie et la >ui?sa 
relativement au transport des marchandises par 
chemins de fer. 

LE SÉNAT ET LE BUDGET 

M. Rouvier a ensuite rendu compte du der- 
nier entretien qu'il a eu avec la Commission 
sénatoriale des tinnnces. 

II semble résulter des conversations ¡!chan- 
gées que la Commission accepte le Budget voté 
par la Chambre et qu'il n'y a de désaccord que 
sur la taxe des affiches murales et sur les dis- 
positions concer'ant l'application des circons- 
tances atténuantes en matière de contravention 
d'octroi. 

Sur ce dernier point, la Commission sénato- 
riale voudrait que les marchandises confisquées 
ne fussent pas restituées, lorsqu'elles sont prohi- 
bées. 

LE MUSEE DES ARTS-DÉCORATIFS 

M. Bourgeois, ministre de l'Instruction pu- 
blique, a fait signer un décret attribuant, il. titre 
de dépôt, au ilusée des Arts-Décoratifs un cer- 
tain nombre d'objets provenant de l'ancien Mu- 
sée des Souverains et qui n'avaient pu, depjis 
la disparition de ce Musée, être mis sous les 
yeux du public. 

l'affairlgoûffF 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
AVANT L'AUDIENCE 

Est-ce le froid qui en est la cnuse? 

Nous n'avons pas constaté hier, au Palais-de- 
Justice, le même mouvement que celui qui pré- 
cède généralement les causes à sensation. 
Les curieux étaient t:ès clairsemés. 

Une cinquantaine de personnes seulement, 
des résolues, celles-là, se tenaient sur la 
place Dauphine, attendant que les portes, s'ou- 
vrissent devant elles. 

Les malheureuses grelottaient. 

Quelques-unes étaient là depuis cinq heures 
du matin. 

La. première qui a franchi la grille est une 
vieille dame venue, exprès de province pour as- 
sister au procès. Elle portait au bras un panier 
1 bondé de provisions. Son entrr-e presque triom- 
phale a excité l'hilarité générale. 

Les Mesures d'ordre 

A l'intérieur du Palais, des mesareg particu- 
lièrement rigoureuses avaient étn prises. 
Le service d'ordre était fait, comme de cou- 
tume, par des gardes-municipaur, des gardiens 
de la paix de la 40 brigade centrale et les gar- 
des ordinaires, sous la direction du comman- 
dant Lunel. 

Des barrières avaient été placées de chaque 
côté de l'entrée principale de la salle d'audience. 
C'est là que sont venues se caser les person- 
nes qui étaient désireuses d'assister à la pre- 
mière audience. 

Tout s'est fait sans encombrement. 

il y a trois sortes de cartes donnant accès dans 
la salle des bleues, des roses et des noires; 
ceux qui en étaient porteurs pénétraient immé- 
diatement. 

Chaque porte était militairement gardée: pas 
moyen de frauder. 

De vieux commis-gretfiers avaient été placés 
en surveillance aux portes réservées aux magis- 
trats et aux avocats pour reconnaître les arri- 
vants. 

Les couloirs n'étaient accessibles qu'aux per- 
sonnes munies d'une autorisation spéciale ou aux 
employés de la Préfecture et du Palais. 
Gabrielle et Eyraud 

Les deux accusés, Eyraud et Gabrielle Bom- 
pard, ont déjeuné à dix heures. 

Eyraud a mangé sans appétit. Il paraissait 
plus nerveux que la veille. Un lui a, sur sa de- 
mande, donné du cognac pour se « remonter ». 
Gabrielle Bompard a également à peine tou- 
ché aux mets qui lui étaient servis. 

Avant de quitter sa cellule, elle a jeté un 
dernier coup d'oeil sur sa toilette. 

Elle était très pale, fort nerveuse. 

A L'AUDIENCE 

Rendons cette justice au Président des as- 
sises les choses se sont passées, cette fois, 
avec un ordre relati'. 

M. le conseiller Robert avait délivré un nom- 
bre restreint de cartes et nous n'avons pas as- 

Il la consola avec les paroles les plus aa- 
ressantes qu'un amant puisse trouver pour 
soutenir et flatter une femme. 

Elle resta abattue et craintive, l'esprit 
frappé. 

J'ai peur, répéta-t-elle. Mon père a des 
doutes, j'en suis certaine, il est chance à ne 
pas le reconnaître. C'est à peine s'il m'a- 
dresse la parole. Il erre seul à travers le jar- 
din des heures entières, ou il reste isolé sur 
un banc, la tête entre ses mains, morne et 
désolé. Cependant il ne saurait avoir de su- 
jetde tristesse qui me soit inconnu. Excepté 
Vincent Arbaud, un parent de ma mère qui 
demeure à vingt lieues d'ici, de l'autre côté 
de Dijon, nous n'avons plus de parents. 
Rien à craindre ou à espérer. Cette humeur 
noire ne peut donc venir que de ses soup- j 
çons. Aussi j'ai une prière à t'adresser. 
Parle, 

Pour lui, pour moi, Philippe, Il faut 
cesser de nous voir pendant quelques jours! 
C'est impossible. 

Quelques jours. quelques semaines 
peut-être. 

lon. 

11 le faut, te dis-je. Tu sais tout, main- 
tenant. Toi aussi, tu verras.Tu chercheras 
un moyen de salut. 

Il n'en est qu'un. 

Lequel' 

Je t'épouserai. 

Il l'attira à lui d'un Leste brusque en pas- 
sant son bras autour de sa tailleet,d'une voix 
vibrante qui alla au cœur de la jeune fille 
Que parles-tu de ta faute ? lui dU-il. Si 
l'amour était un crime, est-ce que Dieu nous 
l'aurait mis au cœur, tout-puissant, irrésit- 

sisté aux bo«s«u1 *̃̃ ""sndaleuses qui ont 
marqué tant de ca: "es. 

A dix heures et s partes de la Cour 
d'assise-? sont ..uverte». 

Un Lot de robes noires je précipite dans Ut 
sallo ce sont l«s avocats stagiaires lui sentas» 
sent aux cinquante piace« qui leur sont réser- 
vées par ordre du batonn er. 

Perrière la barre >'u prétoire, nombre de 
belles dames, 'avorisées comme toujours pac 
MM. les magistrats. 

Lu e d'euos raconte qu'elle a déjà vu juge* 
plusieûhs crioninels célèbres, entre autres Praa» 
ziiii et Prado. 

Dans un groupe, quelqu'un dit qu'on Améri- 
cain vient d'offrir J.5Q0 !rancs pour entrer dans 
la salle: hies en endu. il a Hé *eo duit. 

Le premer banc des curieux est réservé aoi 
membres du corps diplomatique. 

Les Pièces à Conviction 

L'huissier d'audience installe la tabla des 
Les ar-' es saisies sur Evraud au moment de 
son arrestation n coup-de-poing américain! 
un poignard dans sa gaine 

Plusieurs malles, parmi lesquelles la fameuso 
mallf en cuir jaune dans !a<|uei;e le cadavre de 
l'huies er tïoulfi1 a été enfermé ùi transporté; 
A côté. un scellé sur lelue o lit cette ins- 
criptio originale: « Paire de chaussettes por- 
tées par Gouffé et qui ont servi au docteur La- 
cassa ne pour faire son autopsie 

Le bére; hlanr il raies bleues que portait Ga- 
brielle Bombard lors de sa fuite en Amérique, 
de Liverpool il. Québec, quand, déguisée tfa 
homme. elle accompagna Eyraud 

Les cordes qui ont servi a lier le cadavre 
dans le fameux sac de to!le confectionné par 
Gabrielle Kompard 

•Enfin, de nombreuses caisses ne devant être 
ouvertes qu'au cours des débats. 

Les Avocats 

Voici maintenant les avocat! 

Me Albert Danet, qui se porte partie-oivila au 
nom des trois filles de GoufT'5 figure fine, très 
douce. moustache cirée d'officier en bourgeois. 
C'est un des avocats les plus sympathlqnes 
du Palais, un de ceux qui ont compté le plus de 
succès d'assises. 

Il fut l'avocat d'rlbadie, puis de Lucien tfe- 
nayrou dans la fameuse aflaire du Pecq. 
Vis-à-vïs de lui, M* Henri Robert, avocat de 
Gabrielle Borapard,– un débutant qui promet 
Me Hobert a été l'avocat de Kaps, de Géomay, 
Parole facile, plus d'abondance que do cor- 
rection, un maniement du Jury qui rappelle 
quelque chose de la manière de Lachaud. 
Près de M» Henri Robert, l'avocat d'Eyraud, 
M° Félix Decori. 

Beaucoup de prestance et d'allure, une barbe 
fauve en pointe, à la Rembrandt, une parolu 
chaude et vibrante servie par une voix so- 
perbe. 

M* Decori fut le défenseur d'Hoyos, l'assassin 
de Chantilly, devant la Cour d'assisse de Beau- 
vais, du soldai Leoui, co damné à mort par le 
Conseil de guerre de Paris pour meurtre d'un 
de ses camarades. 

Il se rendra le mois prochain devant la Cour 
d'assises du Var pour prendre la parole dans 
l'affaire dite du Scandale de Toulon 

La physionomie de M. le Procureur général 
Quesnay de Uesurepaire est trop connue depuis 
le procès du général Boulanger-pour que nous 
ayons l'esquisser ici. 

Quant à M. le président Robert, c'est un ma- 
gistrat correct, minutieux et courtois, qui ne 
recherche point les effets d'audience. 

Il s'eirorcera de ne point sortir de son r4lt 
purement judiciaire. 

La voix est malheureusement trop faible et 
redonne mal dans le vaste vaisseau de la Cour 
d'assises. 

Il est midi moins un quart quand la Cour 
entre en séance. 

Le Président procède à l'appel générai da 
Jury. 

Vu la longueur présumée des débats, deux 
jurés supplémentaires sont adjoints au Jury da 
jugement. 

L'Entrée des Accusés 

A midi, un grand mouvement se fait dans le 
publie; des cris Assis! assis! éclatent de 
tous côtés. 

Il se produit des bousculades terribles au 
fond de la sal;e, parmi le pu.ic debout. 
Les accusés vont être int;oduits'. 

Voici, d'abord, Gabrielle Bompard, toute pe* 
tite. toute frèle, avec une tnine innocente de 
petite pensionnaire sortie du couvent depuis 
unesemaine. 

Fiez-vous donc aux apparences! 

Gabrielle porte une as-iez otie toque en lou» 
tre, avec un voile coque;temeut baissé jusqu»a 
niveau des lèvres. 

Elle est vêtue d'une toilette noire, très simple, 
et, le matin, elle a onduié a'.ec soin ses che- 
veux en .tains pour cette circonstance excepr 
tionnelle de sa vie, 

A l'appel de son nom, Gabrielle Bompard r4 
pond d'u e voix '"aible. à peine intelligible 
Gabrielle Bompard, vi;,gt-et-un ans, sans» 
pro'ession. 

près d'elle, Micnel Eyraud, une figure anti- 
pathique et sinistre d'aventurier les yeux mail- 

tibia? Sommes-nous cause de la haine «tu* 
pide des autres ? Renoncera à noua voir, ce 
serait renoncer à l'air que nous respirons,au 
plaisir qui nous sourit, à la vie enfin Est- 
ce que je peux me passer de toi? Dès ton 
premier regard, de l'instant où j'ai e tendit 
ta première parole, l'amour m'a chanté dan* 
le £œur comme un oiseau le matin sur sa 
brache; ma vie s'est éclairée d'un soleil 
nouveau. Tu es evenue mou but et ce Sut 
qu j'ai atteint, je ne veux pas m'en éloi* 
gner. Notre amour, je le pu' lierai partout? 
je le crierai sur les toits e ue le cachetai 
a personnes Tu m'appartiens et je te garde, 
quoiqu' arrive 1 

Tu es fou 

Soit; je suis fou, mais d'amour pour 
toi, de désir.et de joie. Tu es mon orgueil, 
mon bie ma vie Que me fait le reste? 
Raiso ne. 

A quoi bon? 

Cet enfai qul viendra, veux-tu le cott 
damner à l'aversion de mon pore, le ptifeï 
de l'appui de ton oncle Le marquis ne te 
pardonnera jamais une désobéissance à ses 
ordres. Lui, le millio.' naire de Blangy, il 
est aussi obstiné que le pauvre retraité dont 
on a fermé la carrière, qa'or, a blessé au 
coeur et partout, dans sa vanité et dana teji 
intérêts. 

Philippe poussa un cri de colère. 

Laisse donc là les autres. dit-IL Cêit 1 
toi qu il faut songer, à ton honneur, à ta si- 
] curité, à ton repos. 

Madeleine lui lerma la bouche avec sa main» 
Atteids encore, su: plia-t-elle. Tout «e 
qu'on pourra faire auprès de mon père. je 
j le tenterai. peu b peu, lentemout. lot- 

