TIR ET GYMNASTIQUE

Enfin, tes sociétés de tir, si intéressantes au point de vue de la préparation militaire, vont prendre un essor considérable grâce à une mesure que le Parlement vient de prendre dans le budget de 19Ü0. Sur la demande du ministre de la Guerre et les instances de l'Union des sociétés de tir de France, la Chambre des députés a relevé, dans la loi de finances de cette année au budget ordinaire du ministère de la Guerre, le crédit pour affectation de cartouches réglementaires pour fusil Lebel. Grâce à cette mesure, le ministre va pouvoir distribuer aux sociétés de tir notre cartouche nationale il moitié de son prix de revient,soit 46 francs le mille, augmenté des droits sur la poudre, soit 6 francs; au total francs. En tenant comptè dos frais de port et divers, n?? cette cartouche à leurs membres à raison de 6 centimes au lieu de 12 centimes et demi qu'elles le vaient les coter jusqu'à ce jour. On voit dès lors la poussée considérabte qui va se produire dans les stands, et il n'est pas douteux que la crise que subissaient ces patriotiques sociétés, par suite de l'élévation du prix des cartouches de guerre va cesser pour faire place à une prospérité réconfortante. Cette mesure sera mise à exécution aussitôt que le Sénat aura voté luimême le budget de et quil ,sejra promul

Dans le même budget de le Sénat a voté de son côté le crédit de francs aux sociétés de tir et de gymnastique voté précédemment par la Chambre des députés. A un moment on a craii.t que ce crédit fut ramené à son chiffre primitif de 40,000 francs, la commission de flaanees l'ayant réduit dans le Btoc des réductions qu'elle avait opéréea sur l'ensemble du budget. Mais, sur une démarche du président de l'Union des sociétés de tir de France qui a su lui démontrer la déception qui en résulterait dans les milieux patriotiques, cette commission des finances rétablissaft enfin le crédit de francs et finalement en proposait le vote au Sénat, ce qui fut fait la presque unanimité

L'assemblée générale de l'Union des sociétés de tir de France vient d'avoir lieu. Son bureau pour est composé comme suit président M. D. Mérillon; vice-présidents: MM

Boucher-Cadart, président de la Fédération des

DÉCOU PEZ CECI

Mettez -le de côté et attendez jusqu'à demain

Dimanche, 15 avril, il 10 heures, pour un autre srand événement. Une importante maison d'haBillementfi en os étant en difficultés sérieuses son stock a été amené dans le grand magasin rue Croix-des-Petits Champs, en face la Banque de France, il Paris. Cet immense magasin a été fermé pendant plusieurs jours aftn de préparer la plus grande vente de vetements de haute fantaiaie qui ait encore eu lieu à Paris. Cet immense magasin va réouvrir, et cette grande vente commencera demain Dimanche, 15 avril, heures

Tout sera vendu au détail il 50 0/0 au-dessous du prix de revient, car tout le stock de vêtements doit être liquidé en sept jours. Le stock est d'une valeur de plus de 500,0oO fr. de vêtements de la plus belle qualité pour notâmes. Pourvous prouver que cest vraiment une occasion unique et que l'on n'a encore jamais euo à Paris, voici quelques prix Complets pour homme, i4 fr valeur 40 fr.; complets très tins, fr., valeur ê0 fr.; complets qualité superfine, 29 fr., valeur

SOfr.; très beaux pantalons d'homme, 2 fr valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., valeur i2 fr.; pantalons qualité supérieure, 7 fr., valeur 20 fr., et plus de 20,000 autres cromplets et pantalons à cette grande vente, 40, rue Croix-des-Petits-Champs en face la Banque de France. Rappelez-vous que cette grande vente commencera demain dimanche à 10 heures et doit être terminée en sept jours

Les magasins resteront ouverts jusqu à heures du soir. Découpez cet avis et apportez-le

Ali demande p.g''fabrique de porte-photographies

Vil cl montres avec porte-montrea, représentant pour Paris et Franee entière. Ceux ayant déjà bonne clientèle dans la branche auront préférence

Ecr. L. E. F. 1900, G. L. Daube et C°, Pfornheim bar. d'ann. (Bade, Allemagne

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et de

Grands Express européens Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du janvier au 20 mars

Du SI au 31 mars- 3i

S4.& 2.7S6.3S

Différencie en faveur de Ïï?o5r

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIiIQ LI6HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Lei PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M Ai ! nuiles. savons. demande afrents.Monroui. à Salon m l vvn fi étranger. Enrobez tous voire adresse au rnSlflufi Comptoir Commercial, à Sauimir. tous recede suite et franco une proposition avantageuse âiuon. Adr. C. Alexandre, rue Ccncier, SS, Paris

AU demande Représratanti à la commission p' maison

Vins llus. table et dessert, avec Seux quinquina

S'ad. M " Forgue sœurs, au Soler (Pyr.-Orientle?). J

N° 77. Feuilleton du PETiT Parjsibn

MARIAGE SECRET

GRAND Roman inédit

TROISIÈME PARTIR

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

XII (suite

Pont enlever la position

Il fit un pas, comme pour sortir de la loge et puis, comme s'il se rappelait un détail oublié

Ce vicomte qui est toujours fourré chez elles. il demeure aussi dans la maison

Non. fit rageusement la mère Guichardon

Qu'est-ce que vous m'avez donc raconté tout à l'heure

C'est son filleul que je disais, M. de

Queyrel

Ça doit être de la même bande

Vous ne savez pas de qui vous parlez parce que si le vous le saviez I

Et la concierge termina sa phrase par une mimique exaspérée Ne voilà-t-il pas que cet ciseau-là s'attaquait maintenant au roi des locataires

Maie l'autre, qui, parait-il, était tenace dans ses idées

Votre vicomte.11 est zaga ou c'est un rasta. un rasta. comme elles

Monsieur de l'Orme un rasta

L'indignation l'empêcha d'en dire plus long. c

Et puis, faisait l'agent en tirant un crayon et un calepin de sa poche, je suis bien aise d'avoir les noms de ces deux indivi-ius. g sociétés de tir du Nord; Harent, président de la société de tir de Lyon; Descubes ancien député, et de Massiac, président de la société de tir de Dijon; secrétaire général M. Lermusi aux, président de la société de tir de Mai

Kons-Laflltte secrétaires MM. Lefèvre, président de l'Avenir de Paris; Stéphan, délégué de la société de tir de Laon, et taloue, délégué de la société de tir de Mostaganem; trésorier

Ni. Decourcelle, délégué de la société de tir du huitième arrondissement de Paris trésorier-adjoint M. Lecœuvre, président de la société de tir de Saint-Denis: mambres MM. Bar, de Béthune; Cazier, de Creil; Clary, de Paris; Faure de Versailles; Guérin, de Foutenay-aux-Hoses

Labbé, d'Evreux; Regain,de Saint-Denis; SaintAubin, de Paris; Sommier, de Suiut-Martin-Vé subie Renout, de Rouen; Bonnefoy et Moncel de Paris v La Société d'encouru 1 l'ewrime vient de réélire son bureau pour ii JÛ, il!" se trouve composé comme suit. président, M. H. de

Villeneuve; vice-présidents, MM. le comte de

J'Angle-Beau manoir, de Borda et baron d'Espeleta secrétaire général, M. de la Frémoire secrétaires, MM. Bruneau de Laborie et Brunin de Saint-Chéron; trésorier, M. Charpillon. Les concours de fleuret de l'Exposition s annoncent comme un gros succès. Dès à présent, rien que dans la section des professeurs, il y a plus de soixante insoriptions comprenant les plus ffnes lames de France et de l'étranger

COURRIER ORPHÉONIQUE

I comité de LesaUois-Perret a publié le règlement du concours international (j'orphéons. de musique d'harmonie et de fanfares ouvert en cette ville le août prochain, Il prévoit un concours de lecture à. vue obligatoire; un concours d'exécution avec deux morceaux, 1 un imposé et t autre au choix; un concours de soli instrumental facultatif un concours d'honneur international auquel seront admises les société ayant remporté un prix au concours d'exécution, Les prix consisteront en primes en espaces, couronnes, palmes et médailles de vermeil. Le jury sera préside par M. it. Parés, chef de :a musique de la garde républicaine. Les adhésions aeront reçues jusqu'au juin par M Clément

Bruneau, secrétaire général du concours, TH, rue du

Bois, à Levailois-Perret (Seine

La société des fêtes de la ville de Cognac vient de mettre à fétude un projet de concours pour

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT i 8, place Victor-IIugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées du

Hutia frêne . r. !W I.rtrla

CIDRE pur jus de pommes, sucré, limpide

Ira BCfVl>l>ittt<i HSIii-2aM l/tdeiniU

S9 # Rmdn i totr gare. Régie comprise

VsleurfiOjours. 't reprtndsrnToi qui ne plaît pis. Eelt

SriwM-UMBOYEBjrewfatWimEtsltlI.nwWIMKS.Hrtl sl^SM H u r 0r nofi 4ifitl qui MëfilëllM - EehMO'6O

Au EWFWTta. k CHWOJE, 114 . ree Parts

AUUHANOIS sur la VIK t RENTES

Çî'Ihii"'0" " •• aat tout toumm lA gérant: BocQC rpi vons cherchez un emploi, écrivez ou Tenez au' Tra

SI railleur 2, boulev. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant le engagements pour l'Exposition vive Import' maison M Tendant que bons crus du Midi

AKKTC demandes province et étranger, par Caisse nunlUJ) Française de Prévoyance (IV aan.i pour vente a crédit d'obligations Ville de Paris. Crédit FonciercongraUilcaf.Po itUlstire d'aVe.Ecr. 35,r. St-Lazare.Parig vins de Bordeaux. chl1 M. de Sairas de Villerai, marquis

Vde Mentemar, pp" a Bordeaux. Agents ér. demandés valeurs a lots.– MM. les agents qui se sont occupés de la vente à crédit sont pri s décrire k la Caisse centrale rue de Châteaudun, Paris il ann.), qui continue les opérations conformémentà la loi nouT'" du liman s ivoo

Ajy dern. bon comptable expérimenté, partie double

VU 200 fr p. m Ecr. av. détails Bfl. JS64,p r",bur.n if.PXTC T<s''ant cafés, hôtels, coiffeurs, etc.. peuTent nnull lo gagner une ou plusieurs fois 5 fr. Ecrire au directeur du Clou illustré, 33, r. J.-J. Rousseau, Paris

IFFlIRR ?bs(>1nment sérieuse et pressée. Représent ai ̃ .ilHn hommes, dames, dcm. partout. On avance marchandises. Ecrire Julien, 50, rue Tète-d'Or, Lyon

Jhom. lia. prés.par parents p'app. photo, 54, b'Veltair au demande de suite pour un grand établissement de il l'Exposition garçons ayant travaillé dans le restaurant S'adresser- pour l'engagement au grand bu reau de plicenieni, il, boulevard Bonne-Nouvelle

SERVITEURS

J'RVVAIB gratuitement le mopon de se placer. le jour fait la demande. Marie Paulet, 131, r. SI-Honoré, Paris oure2 au bureau du square Monge.ê.r.d. Ecoles y a d plac.qui se perd, cela vous étonne, eh bien,T6U.-y voir

Bureau fondé en 1840.pl. assurées de suite cuisin.f de ch

Bb.d'enf .à t.f débntantes province et Paris.t ,b4Voltairo

Bonnes, vite placées. Mme Flenry, il, fg Saint-Martin tSte-Geneviàve, fgSt- Honoré. Placem' de domeeti quesd.2sexes,Franç.atétrang.R.àpay.d; T.Tél

Ils sont de la flotte. C'est évident. Et ce qu'ils vont être signalés à la préfecture

Mais il est fou

L'agent n'avait pas entendu, sans doute cette dernière exclamation

Déjà, il montait chez les pauvres dames

Castéras

Et, sur ses pas. quatre à quatre. suant soufflant. la mère Guichardon courait prévenir le roi des locataires de l'odieuse façon dont ce policier l'englobait avec madame

Castéras dans une accusation. incompréhensible. oh! oui. mais surtout révol tante. ignoble

Par bonheur, tout à l'heure, elle l'avait vu monter, ce bon M. de l'Orme, et elle savait qu'elle allait le trouver dans l'atelier, où tout chaud, tout bouillant elle lui servirait cet extraordinaire. cet inimaginable plat du jour

Elle avait sa ctef, la concierge

Comme une trombe, sans frapper, elle avait fait invasion

Monsieur. monsieur le vicomte

Et le roi des locataires, qui semblait plongé avec son cher tilleul dans une conversation très intime. le roi des locataires sursautait à la vue de cette femme affolée

Ah mon Dieu Que vous arrive-t-il madame Guichardon

A moi. à moi personnellement. rien

A qui donc

A madame Castéras. à vous aussi monsieur le vicomte

Tout effaré, à son tour. il s'était levé du fauteuil où iI était assis

Madame Castéras! moi! tous les deux ensemble

Tous les d^ox

Expli^aei-moi. madame Guichardon pliqu<a-aioi vite

On annonce l'organisation d'un festival-concours a Corbeil pour le mois de juillet prochain

A l'occasion de la remise solennelle d'un drapeau à la S73- section des Armée de terre et de mer, la ville de Headia (Pas-de-Calais; donnera le dimanche 3 juin un grand fesUvaf de musiques dharmome et de fanfares

Le Comité d'organisation du Concours Inter national ouvert à Paris, X' arrondissement, les 3 et uin, nous prie de rappeler aux Sociétés que tes aduiJsions doivent être adressées avant le ts avrl dernier délai, à M. Ntcolas, commissaire général, à la mairie du X, arrondissement

T"" Un festival musical, organisé par l' Union

LyTique ·; sous les auspices de la municipalité aura lieu à Toussien (Isère" le iï avril courant

Les adhésions au festival donné à St-Rambert-1 lie-Barbe (Rhône), le mai. sont reçues par

M. Mont rnier, secrétaire, i, rue Clavière

Un grand nombre de sociétés sont déjà incrltes an concours qui aura lî^-fe £SK ui^sidêocede 8. Ch. Lenepveu, membre de i !nsUtut, sera effectivement présidé par M. Rouguon pour la section chorale; par M. Meister pour la section des harmonies; et par Ni. Sevenery pour la sec tion des fanfares. La liste d'inscription va être close incessamment; nous engageons donc les retardairea à envoyer immédiatement leur adhésion au secrétariat du concours. rue Pierre-FauquetLemaitre, à Bolbec

Le comité de la sixième fête printaniére des commerçants du quartier Voltaire, à lssy-tesMoulinaux (Seine;, organise pour le 29 avril cou- j rant. un festival d'harmonie et de fanfares. Adhésions à M. Bruneau, secrétaire, IV, rue Ernest

Renan, à Issy

Le règlement du concours International, ouvert à Nanterre (Seine) le uillet prochain, est publié cette solennité est placée sous le patronage de l'association des jurés orphéoniques. Le concours comprendra les trois épreuves de tecture à vu d'exécution et d'honneur. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes, palmes et médailles de vermeil. Les adhésion devront être adressées avant le 15 mai, à Ji. A. Voitel, secrétaire général du concours v . Le jury du concours. de eomposltion ouvert par 1 Association de jurés orphéomques vient de rendre son verdict pour les couvres destintes aux

Sociétés symphoniques prix fr NI. Adalbert

Mercier, titre de l'œuvre Prélude sumphoniiiue uns mention a été accordée à la partition ayant pour titre Prélude

Le dimanche lî août, aura lien a I jlle fsection de Fives-Saint-Maurice) un festival interna tional organisé par la société des Fêtes populaires

Un grand nombre de primes, dont l'importance vaMORRHUOL

CBAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de feire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmatl VUL, I, rue Bourdateut, Paru f MAISON rONOtC CN les O

CYCLES VENUS

MERVEILLEUX MODÈLES t

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITES de PAIEMENT

Construction des Cycles en pUeet rfet S'" marques

B S At EABIE, £OLUS,CLEVEUND,etc

C6 aa à Hea Coaaltiaaa Spécial de Crédit

Paria. Boi'QlKT, tapnmeur au Petit Parisien

Ii. rue d Eojjhlea eArt d, Gagnerd, /Argent i

Nourrices sur lieu etaein demand. 78-go, faub.St-Martin

HYGIENE iiédecias et Sapes-Femmes

Maison discrète.) Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Mehaline, discrétion, t7, aveu. drsïernes eiCB_l?D i Ol"classe,prend pensionnaires.Consul.de

O BB Ilmmtiik h MmeQBittard, 2S0, fg St-Denu

CinS.nifMB 1"cl.,reç'pens. Diicr.Px modéré. Cons

SAUC rcnflEi là5h.1îO,b Magenta,pr.garesNord,Est i i h. Px modér. M"1 Rpfréfrier.W.fir St- Denis. O.rresp

INSTRUCTION

Institutions

Gui?rineau,r.St-Ja(Vjues.place in titnt", in'ititiîtrïcës

FONDS DE COMMERCE av dem. gérants p' liquoriste, 800 f.p' mois loré. Garant

Wl 'J.OOOdép. en banque. S'yad. i(B,r. de Crimée. Pressé

M" , b'"it,pl"ll.t n.l5a.,loy.300,b'.P'l,800,67,r.Laur ton ans Kence bon petit dépût de teinturerie

À UMf M) met p' 2,000 1. S'y adr. r. Oberkampf, il

RKI'BRC wufs '^Pr 3 décks), loyer 650 1., affaires 100 f

DfililUflPrix f. Jidrat, rue du Pont-Neuf

DDFBBBœufs l'Exposition;, lov. SoO f., beau local

Prix f. Jadrat, n, tue du Pont-Neuf ii>l)£\ décès- Hôtel vins, ) n", c. de rue,pompe à bière

ArnM fac.à trait'. S'y ad. J.G.3l,r.de Cnaronne.R.d.ag

Coup de fusil. Décès. Hôtel m n-, vins, c. de rue. S'y adresser, T. 0., 2, rue des Taillandiers. Rien des ag

Exposmos bouleTar<1 de la TourAh ce fut pénible

Très confus d'abord. très incohérent

Mais enfin, malgré cette incohérence et cette confusion, sans doute parce qu'il était doué d'une remarquable perspicacité le vicomte comprit vite. très vite méme

Et maintenant, presque aussi agité que la digne concierge

Cet homme. ce drôle

Ce mouchard, monsieur le vicomte, ce mouchard

Un drôle, oui, j'ai bien dit. Il est aüé chez ces pauvres femmes

Il y est. Il y est en ce moment

Vous êtes bien sûre qu'on l'a laissé entrer

Quand j'ai passé devant le porte, elle venait de se refermer sur lui. Je l'ai entendue claquer. Et comme il n'était pas sur l'escalier, c'est donc qu'il était dedans

Alors. il les menace. il les terrorise il les torture

Il leur fait tourner le sang. Pour ça, il n'y a pas d'erreur

Et cette pauvre madame Castéras qui est matade

Au Ut

Qui, plus encore qu'une autre, a besoin de ménagement

Eh bien il doit en avoir, une manière de ménager les gens, celui-là

Et, dans votre loge, il s'est permis contre moi

Des abominations. des horreurs. monsieur le vicomte. des chosea qu'on ne peut pas seulement répéter

Répétez quand même

Pour vous obéir, monsieur le vicomte

Idiot. gaga. rasta. Toutes les indécencea ce vaurien les a dites

Vous en témoignerez au besoin triera selon le classement des sociétés, seront tirées au sort entre tous les groupes présenta

Une réunion des président et directeurs des sociétés musicales delarrondissement d'Annecy a eu lieu dans le but de fonder une fédération musiques et de décider l'organisation de festivals annuds-En conséquence, de grandes fêtes musicales seront données chaque année a tour de rôle dans chacune des localité possédant une société tédérée. Le premier festival aura lien cette année à Ru

Le règlement du resttral -concours de fanfares ouvert a La Rivière-Saint.Sauveur (Calvados) le juin, comporte une épreuve de lecture à vue. une épreuve d'exécution (fsulftr^s avec saxophones classecs à part) et un concours d'h6ÛM^"r auquel seront admises toutes les société de 1" et de "' fons ainsi que celles de la 2#dlTlRlo'r ayant remporté un

Ti en exécutfon. Adhésion avant le

LJS?A L ,uct>Jr<?, qui est également charge de répondre aux demandes de renseignements

Le délai d'inscription au concours de La

Vallée aux Bleds (Aisne), du J juin. a été prorogé jusqu'au îi courant, Adresser les adhésions à la

VlfJS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Les expéditions sont régulières, mais en fait d'achats nouveaux le commerce n'ea conclut qu'au fur et à mesure de ses besoins. Les affaires sont donc lentes et difficiles, d'autant plus que beaucoup de vins restent douteux. Comme lape'l'iode des gelées printanières est ouvert , les dé tenteurs de bons vins ne veillent pas faire de concessions. Le moment n'est donc pas favorable aux actats

Dans le Gard, les Dons tins de conserve sont tenus au moine fr. l'hecto quant aux vins de tenue incertaine, le commerce est très réservé dans ses achats

Dans l'Hérault, les vins défectueux se paient de t0 fr. t hecto quant aux beaux vins on les paie de 25 à 30 fr

Dans l'Aude, les petits vins fléchissent et on les cède de Il à fr., mais les vins de tenue se maintiennent à 2 10 le degré

En Armagnac, les prix sont toujours les mêmes soit da 5 fr. à le degré les 228 litres pour le vin blanc

Dans le Bordelais, le mouvement au vifirnoble s'accentue un peu et on signale quelques ventes en vins vieux et nouveaux dans ces derniers on a vendu quelques bourgeois supérieurs de à fr. le tonneau

Dans la Vendée, les prix des gros plants nouveaux sont stationnaires de fr. suivant qualité et provenance; les prix. des muscadets sont les mêmes

Dans 1 Auxerrois, les transactions sont rares au

DE u GIRONDE

Eipeâies tireeteient de la Propriété

ACCEPTE HKPRÉSEXTANTS SÉRIEUX

M-1 TKRRASSON-DUVKBHOS, prop" Yvno (Gironde

I lllW iinlnw72'UU stkuuUMi intis

RXGISSXOT CAVOM d PLANAS, I-Rto imcE

Mai tmm tamt MIM aux prix •naoaoki xa> la iouraaW

Ljre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE i2O pages de texte et de gravure mai Popittre nianra La la Pratea rmt

CENTIMES LE NUMÉRO

AjrleuHurs. J. de Beauce Le Métayage

Echos agricoles. –Albert Berlhot Prévisions du temps. Lucien Cornet Choux à choucroute de Loverdo A la Société nationale d'agriculturc. P Vimeux A l'Académie des Sciences

Alimentation. D' Hector George Le Café

Législation rural . Léon Lcsagc Questions diverses

Genia rural. J. Troude Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes

S. Mottet La Sélection. A. Petit De l'Influence des abris nocturnes sur la Production végétale. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Vltioulturs). J. de Loverdo Le Collage des

Vins, P. Revue vinicole. G. O. Reconstitution du Vignoble algérien. G. Battanchon

Questions viticoles

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique exceptionnelle. Vins. Restaurant. Billard et roquet. A vendre pour cause de double emptoi francs. S'adresser au café même. Fromentin avenue de la Liberté, Bécon-les-Bruyeres

AI AI PB Tronville, Houchepie avec matériel. S'aliVlun dresser Couespel, Grande-Rue, Trouville ncqiIT hitel, n- toujours loué , clientèle sérieuse cause double emptut adresser?, r. d'Ormesson i VIIItRS papeterie, journaux. mernerie, raison de iBHUM santé. S'adresser au fonds, rue de Lé ri

Affaires 11,000 fr. Prix fr. Rien des agences céder Belle boutique ponrant faire

IMPRIMERIE 4papeeterie. Pas de crédit. Prix fr

S'y adresser, rue de Turenne. Pari i prèsdécès. Epicerie, vins en gros, m" 1 ordre, acéder

Apcc. exceptionn. Permettés,31, Grande-Rue, Enghien demande t" hypothèque, environs <le Pari

VU 5 0 0- Ecrire Daumont, il. passage <le l'Opéra, Paris erdn vendredi o.fg Montmartre. petite chienne blanche

I tachée jaune. manteau bleu avec initiale A.M. Rapp

Mlle Heîla Oliane, 'ii, faulig Montmartre. l! c mpense

VENTES ET LOCATIONS

Belles chambres meubl.vue s. l'Exposition, 48, r. Fabert

Appartements avantageiix.iïS.aT. du Maine 15oet Wf

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Ann VII '̃°" ayant demedré a Kagent-sur- Marne bvnulEiIl est prié de s'adresser à 3)'Colin, notaire iL

Faverney (Haute-Siûae). Succession iu6nfi LECLÈRE, de Nogent l'Abbesse, recherché p succession. Viaux, notaire à Witry-lez-Reinui

Mlle îinrivir n n est demandée àlacarnpag"p' une

TintllilIB B. U. dame bien malade, prière da j'y rend- de suif. prend" rcns"cu.M tv' T.,f S!-Antoine,is

Et Guichardon aussi. Ah 1 pour sûr que nous en lèverons la main

Mais, ea attendant

Il eut un geste. non, la concierge ne trouva que ce mot pour le qualifier héroïque i

Suivez-nous, madame

Mais c'est M. Ludovic qui s'élançait déjà

Mon parrain! Je devine votre généreux dessein. Je vais avec vous

Et la mère Guichardon toute enthousiasmée

Ah! bonnes gens du bon Dieu! 1 c'est chez ces pauvres dames que vous allez

Nous devrions déjà y être

Et prenant la tête de la petite troupe composée, à présent, de Ludovic et de la con cierge, ce brave homme de vicomte dégringola l'étage qui les séparait de l'appartement des dames Castéras

Ah quel coup de sonnette impatient. impérieux. irrité

Un de ces coups qui ne permettent ni refus. ni hésitation

Quand on les entend, forcément, il faut ouvrir. et tout de suite

Et aussitôt, en effet, Rolande toute bouleversée.. toute frémissante. Rolande qui semblait hors d'elle-même. se précipitait à la porte

Et, reconnaissant ceux qui s'y présentaient

Ah monsieur de l'Orme au. secours c'est affreux c'est Indigne il n'avait pas même pris le temps de répondre à la jeune fille, cet ancien soldat de l'armée pontificate qui avait l'air, de renifler la poudre des combats d'autrefois

D'un geste, à la fois violent et protecteur, il l'avait écartée

Et il s'avançait cramoisi de colère. haletant d'indignation Il s'avançait 4 la rencon vignohle et les cours sont à peu près nominaux cependant il reste encore du rinàla surtout dans le pays des vins blancs

Dans le Méconnais, il reste peu de vin a la. propriété néanmoins, les acheteur sont rare. et les prix sont dlfncilein-nt soutenus. DaM le^ BeauSo us, les vins ordinaires sont en grande partie vendue; par contre, dans les crus supérieurs. la vente dérés beaucoup à <•̃. malgiS les prit moEn ^} îu 'J;iJ $iiowP U calme qui règne, bien qu il ait encore dm vins vendre. On signale

S^i^iï?1ll1^?11 raisins de la future récite qui auraient été payés 7 50 les Mo kilos sur bascule, en

A Bercy-Batrepôt, tes affaires sont toujours cal mes et las prix les mômes. On espère que la demar'" ;;cr ntu.ern <ri<^ peu. si le temps se met franchement au beau

EAUX-Dg-viB. Lea affairas sont eatm^ les

Armagnac

Marohé aux Veaux

La Villette. vendredi avril

Veaux amenés, vendus, XK

Vente facile et prix bien tenus

Les veaux de choix de Soine-ffi-Marne.d l'Hure, de

Seine-et-Olse, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. à et en bande ont obtenu de U9i Ci i fr. Les champenois m sont vendus de (1 Ils ft en bande et jusqu ô 97 au détail les a mands de à 0 95; le& gXHirnayeux et les maoeeaux de c.: les autres (irovenanceii da 60 IL 1:. o: Le toutpar li2 kilo de viande nette

SPECTACLES DU 14 AVRB

THÉÂTRES h. ,•. Tb.-PrvueaU (A t'Odéua). Relâche h. lit M i (au (ivmniise). Le Chaperon rouge

Ma Bru h. •? Tttééiri- Sarah-Srrnbartlt I.AIjflon

S h. ljî. ThéAirr Ijrlqu,. (Th. r la ̃épuklIqiM

Huth. La Prière dn matin h. t,4. VarMtéa. Education de Prince h. ljâ. Gant. Les Cloches ifeCurac ville h. •/ . Nouveamé Les Maris de Ltont n h. iï, Mlalt-IUrat. Les Femmes de pailla h. t/2. Vaudeville.- la Robe Rouée8 Il. P ri(^-si-M riin. Jean Hart h. i-2. O^éra Po ul lre. Souse d une Nuit d'Eté h. 3/4, Renalssancs. Miss Helyott

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Itonvemi Nouveau

SEULEMENT FUS

Cet instrument fstiineîqiiPChoi incnl

Avec r t>f r il de Intaolo breveté souii mm

M ti6,671, on peut, en tirant un ;l– rcuistjf ioupr en trémolo l'orgue ildlit-nrfp

RArlwne. C'est un chaoRenwot intéressiiiit et agréable, qui étonne les joueur et les auditeurs. LVmploi des voix est trèa facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument este nmitrc muni de bons soufflets doubles, de touches, ressort en spiraux garantis incassables. Brerrt allemand n grandes voix, 2 conlrelwsseji, 3 rehistres (voir le dessinl, clavier nickel ouvert, entouré l'use latge bande de nickel et avec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs il son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. NuuveauRenredejeu de sonnettes 40 cts. en plus. L plus nouvelle méthode pour apprendre scull, jouer esteratuiet. Par suite de l'énurme vente, il m'est possible d'expédier pour fa. 6.25 seulement r- ̃ ;,i,ible instrument de concert qui fait partoi. Au cune concnrrence ne peut fonrnir ce) ,ivec l'appareil de trémolo. Purt f . i.2> frao . euilMllsKe

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Grmmander chez H nri Suhr, fabrique d'Aucordéon , Nauan rate (Allemagne). i

OCCASIONS ou UB.lUftHa Louii, 8, faubourg Montmartre

BBAiHTBf des quelques Singer d'occasion, vibrante rnylIlU oscillante et centrale <jne Permet en vente ces jours-ci, elles ont si peu servi qu'ou dirait de machines & coudre neuves, Il, r. du Temple, 9. Seule maison

On achète le vieux dentiers, rue Montmartre ô f. bicyclette payée 350 f., boulev, Beaumarchais. III

P'C" déc. bicycl.g'luxe.mod. 99, 1 fl course r",1lk (far a., T nd.Of M–Oiiélnn<1,r.oiit™,aoo.r NlHf.n..n1,Pari

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

Ir honorable désire emprunter somme de fr pour trois ans, intérêts avantageux, s'engage enrers personne qui rendra service, donner, preuves appui moyen réaliser à francs bénéfices par an

Ecrire aux initiale L. H. B bureau '.M

CONTENTIEUX

DBf>TC sur successions, sur nues propriétés litre dont rWMllune autre personne jouit; sirns informer cette personne du prêt et sans besoin des liire Discrétion

Crédit Français, î, rue de la Chaussne-dAntin Maison de confiance, la seule versant tarant en traitant âltrRIiT de suite, Rien il. payer d avance

Anun.ll Julac, i , rue de Mazagran, Paris nR(rT0 ur maisons. Paris, province et irar. sèr. Avanc rncln de suite. Beauchéne, 35. rue de Seine, 2 k U

Prêts d'argent 0/0. Anet, 13, avenue Gambetta, Parts

IRfiRlif d' suite 11. tous, °i°- Remb. p. acompte. A c llWBiTI commis" à pay. d'av. Lialta, banq.. Marseille nrêw Sf maisons, propriétés. Rari et province, et toutes l gar. sér. Argent de suite. Ladeuii, 38, bd St-Germain tre d'un homme qu'on voyait, debout, au milieu de la petite salle à manger

Vous. êtes. dites- vous. un. agent de la police I

L'autre avait reculé d'un pas

Eh bien. quand cela serait

Alors. votre mandat. montrez votre mandat. bégayait furieusement le vicomte

Non mandat! faisait l'autre que cette furibonde intervention semblait avoir assez surpris et fort interloqué, mon mandat

Je n'en ai pas. mais. voilà ma carte

Il mettait la main à la poche de sa redingote

C'est Inutile de chercher votre morceau de carton. Si vous n'avez pas de mandat que faites-vous ici dals. je ne viens pas pour procéder à une arrestation

Pourquoi faire alors?. Pourquoi faire

Eh! vous n'allez cependant pas me dévorer

Oui, pourquoi faire? répétait L'idovic menaçant de son côté le policier

Et celui-ci, se reculant encore

Eh bien, après ?. C'est mon métier qne jr vierr . taire ici. Je suis chargé d'une enquête. Je m'y prends comme je peux

Vous vous y prenez d'une manière ignoÇa me regarde. et pas vous. Ge quoi est-ce que vous vous mêlez L. Etea-vous les parents. les alliés de cette dlle

Cette fille, insolent, c'est la plus respectable, la plus inattaquable

C'est une intrigante. qui va avoir de nos nouvelles. ainsi que sa soi-disant malade de mère

En attendant, vous n'avez pas le droit de violer un domicile. Et je vous chasse, enUndei-vous, ja vous ebaase, mauvais drble b. t 2 Th uitln. La Clairière n. /•. Bvtaiet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf8 Ht U^ - I Christ h. l/i. o ff . r4.- Chnmpiffnol malgré lut

U. ̃ausaaiiM. Le Courrier de Lyon h. • ManuBarurs. Au Drapeau

I h. lî m iriiie. La paggion t h. t,'ï. Faiin-aellcvUle. Vl4 ICiPal h. • tirenriie. Paitl)US

J . / MMiHnuM. lîiiiette de N'arbonn la..¡-. ( Miu. La nue du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS

Catias et tarit. C'etimitre Mlle Angola Rérauâ

M. Lo flamand. Mile ilûrroni. !^cs Johnson . Les

Hewells. Dimanches et fêtes, mat. à h Entrée X CI ijrmp-ta. Fr oli. Staley et Birbeck. Les Avolo

Miss MUy Capell. Pierrot axis maneeuem. Thaléi l. Carnpana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinée

Seala.- Téiép. li>i-i . Poilu, PaulettsD.tr - "•̃'̃rire

SulhacClaridius. Max Deartv, M- B r

Le Prlit Atgti ) Le Coup de Minuit. Dli: ,t farlMaaa. >̃ • tcleo. tM-n. au: mibaud. Ja, uti, Udm, Viliiert, Gibard ijuiaoifa u raus ? revue n un wt gehnare. Mmea aude , Puf , Mistmcttttte, Sur

E4<?ii. Jeudis, dimanches et ÏAtes, mâtiné a ctcaic. A 3 h l,l, las Petit Croitis, revua-fèena. J. Bloch, (le Vert)-. MM G bin, Qirault, Max

Moref. la bel! Fathmm, la troupe PîrW. TU 4t uttau-Ctrowe. 3 h. Lî Les rourMttt. ftut^tsi? l.oriewpie rt nautique, Thôrta Rem

Trlep m-U. Mercx., ji-uU-, utm.e fét.,mat h trm.t M raao tU'! ph. 24ù-<Ji), rue des Mwtvrs

Maun s Ide Jeudis. Jimtuichgs et fêtes 1\ il).. lit

Aurartions nouvelles arqué 4-mfw. S h. i/î. Exercices équestre

Mouita-Keuce.– roua tes soirs A b. speeta l ooncer bal. Ditnanchrs, matinée à 2 beuras tardta BalUar. tous les jeudis, grande f t et et dimanches, ba! .4 ii va.11., ii avri' -g

Colonne: Petits Pror

Courir MlnrlrK. Htscoostltution du vieux t'aris lus), av de Sunron Tournois, oorWiïes royaux, etc

Coiukat xa al. Portes Maillot et ii .n.MeB twraSnHuIP0.Co.Ottcertnreproelzm iums ses. torpilleurs, sous-inarla, sur un.- i:r-i > •> itahl

Imis

Ghamins de Fer

CJiemln de ter d Ortéaiu. –A r CCft iOH de fét do i"a<jues, la compagnie d'Orféans rendra vfflabie jus<iu'su jeudi -x avril inclus les coupons de reloue les billes d'aller et retour prix réduits, qui seront délivrés pendant La période du samedi 7 au mercredi

J avTlt inclus

Chemins de ter de l'Oniust FêUs de Pique iTolongation d<- la dnn^e de validité des lillleted'sjlor et retour coupons de r iiiiiets d'aller ctretourfffrsnites li(rn< du sam di sut mercredi SS avril l'Ou, "i ''<>i de & kilomi-tiTs et rcclproqutMi: iit acceptt&s jusqu au jeudi 26 avril par tous le.. trains de la Journée er il'OrWao . Exposition nnlvore^lta t:omini Bl(! d'Orl.'ans, ixnir farilfter f>sitlo(î imiversellt' ;i"\ i intlo'in

Industrielle desservies par on ré?< is rt'dui-tian de 600;0 sur le. prix n bresda commerce pour le transport qu'ils voudraient i ..̃<,r-tlon, A la condition qua cois ouvr r

J' classe, t l'alier et au retour s nr uni nilll liti'-K. cliamhi devront adrwww l ur demande à MM une dizaine de jours il i' avance, en meni noms des ouvriers et coiitwmuttmi pou: lesquels devront être établis dD8 bons de réduction

Chemin de der .le rouast !ji Compaffnle ci l'Ou,.et poursuivait depuis quelques années l'extenson succcKsiv de tu Wllets daller et retour mesure la plus reVeule prise A cet égard, appliqué depui le 1" dt'cïfnijm dernier, avaft n peu pré tri l>lt- 1 nombre des relations ai1" profiter de tion, voulant ri itisfaeuun aux vusiut très nombreux qui .tnife t s à c<< sujet, a décide de souni (irobation de M. le ministre dc rravaux)'uijiii:M la funérsj tlon rompl^w do wllete d ;iiler et rotourde toute gare :i toute gare

Le journal ne répond pas des manuscrits qui

Ce. manuHurtu ne tont pas rendus

Uftt I IV!i!WiBM 1B la Séquausiae, Besançon (Doubu

PRfrT M(""i ur très riche jorftte argent captée!! long rnlil terme. Tr nèrieux. Bcr. J. C T-, bar. Si, Part

Capitaux, espèce k long terme 10,0, comiBert' Bétroe îmlmtrieia. içen gêné . J M. bureau 06, Mrl

AVIS DIVERS llRnirtll.ll.UIU.1 lîc.M l/W: imnn l.f.,ce ur $quart, Maison française complètement remise neuf, Pension f0 sL"Ulin pme jour. Adresse télégraphique Nourrisset-Conoon notre Supplément

ILLUSTRÉ EN COULEURS qni est en vente celle semaine contient (roii

Celle de la première page représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE DTN-RAHR

La gravure d'intérieur reproduit

LES Evénements DE la semaine

LE CONCOURS DES AOEiTTS PLOKOF.L'ns

L'ATTENTAT contre LX prince DE galles

LA mouts vivante CE veweux nadon

LES ASULAl8 SURPRIS SUR LA MODDER-nlVOl

A la huitième page

Les Priscsaisrs boêrs à bord du Transports anglais

Mais l'autre, avec un geste de colère et de menace

Celles quj seront chassées, vousverm qui cest. et voua n'attendrez pas longtemps avant de le voir

Et, montrant du doigt la pauvre enfant qui tremblait, qui tremblait

Du gibier de frontière, tout ça

Mais c'est alors Ludovic qui, transporté faut-il croire, d'une irrésistible coldre, venait de saisir cet homme par les épaules

Et avec une force. une vigueur dont jamais on ne l'aurait cru capable, ce garçon aux allures plutôt effcminC-es le faisait pirouttter. et. rto toujours grande ouverte le lanç se-aller

Je \ai , uuriaitle policier. je vais faire mon rapport à U préfecture l' le faire au diable, si tu Veux ab; af

L .̃ de la sûreté terrifié, faut-il croire, par un dernier geste, plus mrnaçani encore, de ce jeune homtae qui cachait tant de vigueur rlana ses mains délicates, l'agent, sans demaiider son reste, dévalait l'es calier, non plus comme un adversaire qui fwl en retraite, nrais comme un fuyard pris d'une panique folle

Dans la salle à mander, maintenant, la pauvre petite Rolande s'écroulait, défaillant sous trop d'effroi. sous trop de honte

Pendant qu'autour d'elle s'" •̃"̃ dent en même temps cet héroïque et la nièrf Guichsiraoa

Pendant qu'on entendait, de la chambra voisine, s'élever une voix de détresse. la voix Ae ̃ qui alertait éperdument

M., yu'est-c donc?. Qu'y a-t-il