s s 

çois un Les Mêdforc! et cent cartouches. !e tout 
pris aux Aurais; J« vais m'acheter dans le pre- 
mier magasin venu le chapeau de feutre tradi- 
tionnc1 et suis maiatenant Bur-J 
inutile». l>e rommaniJeme^^B ne il 
question pour nous. Tou^^Mtro'ilBBus per- 
mettent, c'est de nous JoinHn& ilHnni .s*» 
et de suivre ses évolutions acdHBnt 41- 
leurs des rongea tant 
permettent d'aller voue a. OU 
peut Vilement choisir le comme auquet on 
jt [, ..près-demain avec .nfr> 
çais meJoimJre'^B c<wna>an" 
opère SurTaTugela et a jou>: .• ^vi.uMpat rôle qla 
bataille d« ,3piour«op..Tai petit etWtfal 
ce matin. Voilà pour ce qui me concerne. 
tour ceqati est «les n«uve)loa la 
guerre* on n'en obtient aiieune à Pretoria et noua, 
vivjsnn depuis quatre jours dana uuc i*rn..oraiiee 
çoiÂplète des'coiribats qui ont 'iû se livrer ces 

Le colonel 

très bien. J'en a ïlemerrt on no prête 
de cent hommes, divisée en quatre pelotons, 
fraéWWinés etoxrinames.en. totta* «to-cinq. Ca 
corps est <t<»M«tfé à agir «a partisan» «autre lés 
Un ptr 

jusquii'. a.- useigner sur les canons ne cam- 
pagne. Les Boérs ont quatraXûngr Wni (155 lonfc), 
doux mir ta Tugela, un devant Lsuiysmith, un 
devant Kimberlfty. Ite le ma.nœ»ivT.fll promue 
sans le secours des étrangers et tirent sons- 
hausse, au jugé. Pourtant, a (vrnberley, ils ont 
deux Français, dos* l'an a ètà giMtoumiul blessé, 
je vous, l'ai dit. 

Les armes portatives sont: 

1- Le Mauser. 
S'-WMârttni Henri. 
Le- Lee MsxKord (pris Aux Anglais;. 
'Le Krag Sorjinsen, qu 'Ifs reçoivent en ce 
moment: 

Excusez, s'il vous plaît, la forme de cette lettre 
écrite à et bien il vous. 

Un service religieux, célébré à la mém&tce du 
sérierai do Villebois-Mareuii, aura, lieu à Notre- 
Dame, le mercredi 18 avril, à dis. heures du 
matin. 

Les Mintstres 

En l'absence d'affaires urgentes, îcs ministres 
n'ont 
Les Décorations da IixpsitiOB 
Par décret rendu sur la proposition1 du minis- 
tre du Commerce, do l'Industrie, des Postes et 
Télégraphes, sont promus ou BornnMÎs dansl'ap- 
dre national de la Légion d'honneur 

A LA. DIGNITÉ DE QRAND-CI101X 

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Ex- 
position de \tm. 

A LA DIGNITÉ DE OBASD-OFFIOIEB 

M. Bouvard, directeur «te; rarchiteeture et des 
parcs et jardins dCt l'Exposition du t!)Oû- 
M. Delaunav-Belleville, directeur généra! de 
l'exploitation a l'Exposition de 1W>. 

M. Auguste-Benjamin Gri^nn, directeur des 
finances ft t*Ex position de l'A*). 

AU OOADE DE COMMANDEUR 

M. Dayd>\ inRdnieur-conatructeur, a construit 
une p.r ips-Eiysées, 
tes eau. uno partie 
de I» ehetrpiîut, uii'uuj<|uc uc-! [mi un du Champ- 
de-M»çs. 

M. Demillé, directeur général adjûin-t à l'Ex- 
positioa de HJOO. 

M; Moisant, ingénieur-consta-acteur» a cons- 
truit une partie do la net et do I escalier d'iioa- 
ncur dit grand Palais des Champs-Elysées, et 
une partie do la eti arpenta métalli'jue des paiais 
du Chani|>-dc-Mara. 

AU GRADE D'OFPICreR 

M*ï. Arago, délégué, charsé du service kénéral 
des sections étrangères ,il l'Exposition de 1900; 
ÏJIondel, délégué, chargé du service général de la 
Section française t'Exposition de i9*<): Ber- 
nard. arol.iii'ide du pont Alexandre III; Chanion, 
il de l'Exposition de 1W; Dc- 
li de la voirie il l'Exposition de 
I'jikk ruucner, t><îcrétaire de la direction géné- 
J'ale de l'exploitation- de l'Exposition de 190); 
O i i les de la Tottrolte, médecin en chef de l'Expo- 
sition de i!W; fïiMiilt, arrbrterteen chefrfes pa- 
i.u.s d(»s ChampfElysêes, spécialement chargé du 
petit Patois; Jtaufm, architecte de ta salto des 
êtes de l'Exposition de 1900; Resal, ingénieur 
eu chef des ponts et passerelles de ¡'Exposition 
• du eoatrôle des eoiistructicais métaffioues; 
:collier de Gisora, archilcrte en chef de l'Éxpo- 
Bition coloniale ThomM, architecte de la par- 
tie postérieurs du grand palai5 des Champs- 
Elysées; De-glane, architecte de la partie' inté- 
rieure du grand Palaie des Champs-Elysées; 
Rouxef, secrétaire général an Crédit foncier de 
France, a dirigé les travaux de rémission des 
bons de l'Exposition et de la confection et de ta 
distribution des tickets d'entrée. 

AU CRADE DE CHEVALIER 

MM. Assrlino, en chef du grand 
Palais des Gham; Camus, chef mon-, 
tour des éUbli^i u Creusot, a procédé 
aux travaux du r,)ùuUge du pont Alexandre il!; 
Varaot, ingéuiour civil des mines, adjoint au 
commissaire gcnôial do lExposition de 
Cousin, arebitecto du pont Alexandre 
Devienne, premier inspecteur au grand Pa- 
lais des Champs-Elysées; Duplaix. ingénieur 
principal du contrôle des constructioua nw- 
talliques do l'Exposition de Germain, 
sculpteur-décorateur du petit Palais des Champs- 
Elysées llanuuuze, eonduetcur principal des 
ponts et chaussées au service de la voirie 
,de l'Exposition de 1900; Lafon, premier ins- 
peotcur au grand Falais des Champs-Elysées; 
Laurent, chef de l'aciérie à l'usine de Montlu- 
çon, a collaboré aux travaux du pont Alexan- 
dre Ht: i. chef du secrétariat général 
.du coi t général de l'Kxposition do 
19(.p Unn.'i, architecte ̃- ̃ 
Marsaux, inKeaiteur, .a 
nef du trrand Palais des Champ et du 
Palais du Champ-de-Mars; Brn.. chef 
du secrétariat de la direction >iis nuances à 
l'Kxposition de 1900; Abel-Théodore Poulin. 
sculpteur décorateur du pont Alexandre III; 
Roussel, ingénieur coastracùiur, n constrnit la 
charpente méUUirçuo du petit Palais des Champs- 
Ulysees et une partie des palais du Champ de 

qu'elfe venait de raconter, cela sautait aux 
yeux, 

Cependant, avant de fti laisser disparaître, 
le juge d'instruction lui dit 

Voyons, madame, faites ua effort de 
volonté et d'énergie. 

Prenez sur vous. rappelez vos 83iive- 
nirs. 

Vous seule êtes capable de nous éclairer, 
.et dans le dédale obscur où nous nous dé- 
"battans, votre témoignage peut nous être 
d'un prix inestimable. 

Si je le puis je suis à votre entière 
disposition. 

Que ne ferais-je pas, du reste, pour venger 
le mort qne nous adorions! 

Quelle attitude avait Michel Gérard, 
hier au soir! 

Ou'?. chez moi?. 

Parfaitement durant la soirée, avait-il 
l'air préoccupé ?. parlait-il ?. quel genre de 
Mature parait il avoir?. 

Vous m'en demandez trop. 

U commençait à faire nuit quand il est ar- 
rivé. 

Non seulement le ne l'avais jamais vu. 
mais je n'avais même jamais entendu parler 
de lui. 

Et. a l'heure actuelle, je ne sais pas plus 
que vous qui il est, d'où il vient et quels liens 
l unissaient aa due d'Argile. 

La carrière diplomatique de ce dernier 
l'avait toujours tenu éloigné de mon mari. 
De plus, son père adoptif, le vieux duc Roi- 
,land .;l'Argile, l'adorait, et il avait de Jacques. 
paraissait-il, une jalousie irraisonnée, mais 
féroce. 

Tant çra'tta vécu, Jacquee de Saint-Amand 
n semble avoir oublié sa famille naturelle. 
A la mort de ce despote, il est seulement 
revenu voir son frère. 

Mars; Var.hMÉBJardi nier en cher de si- 
tion de 1900. 1JJ 
rttflSBfi.i *au»' r son i^HBnca 
entwnfc-M: -ji ell 'tik&Kn OliÉtcontMKar. 
iojM*r devant *^abu??aBSlt <yntBBff et 
de l'élément pépingulftiffi nu ^ifi]îpi^ 
ITa a^iOâîrspuïïgnera l'importance en deux 
de notre rivale en deux 
.*na, (k 
dix ntltfçtlechirt» de wrfc sur lëBquels elles 
rSvent <f iostaiteS'Iix mille colons àclaeas et de 
traient tl*étBîrdfé plus 
Le danger est réel; il est grava: Et le moyen 
Icipltwefftcace, leseat même dt- te combattre est 
dd tépandre par un semblable-établissement le 
est dans e<? but que c'est constitué le comité 
du Peuplement français, a la tête dutuïel on r*- 
lète les noms de MM. le docteur Berlholoa, aa- 
de l'inttitat io CarthaKe; Cha- 

Sif»"- j ̃̃•'• ̃'• • la chamure ds comcaeece de 
i -ntier, directeur de la Dé- 
synu»«#i '««ricui- ̃ici a Tunisie, etc., etc. 
i- atique.« pi>or arriver 
à Tuumc un. nçvnbre tie 

piysac* wançais, laird appel a i;inj.uauye privée 
ci les appliquer, tel 
est le l>u|. do ce comité. C'est là une oeuvre 
forte et belle et nous sommes, assurée que le 
Comité du l'ouplernexit français rencontrer 
partout J'appui qu'il imparUi de aa puijit iw 
L'fatskactioa des Sortes 

La- nouvelle instruction du ministre de la 
iljuerre sur l'instruction des réserves est en ap- 
pl&atîon poar les officiers convoqués à reflet 
d'qfîectuer un stage. Elle a produit un etf'et ex- 
cédent sur ces messieurs. 

Trop souvent les vingt-huit jours étaient pour 
eux et pour l'Stat du temps et de l'argent per- 
due. Au liçu de les 'préparer à leurrOIe du temps 
de guerre on leur confiait des emplois de comp- 
table, tels que celui d'officier d'approvisionne- 
ment. ou bien on les laissait en marge du ser- 
vice. Ils n'avaient pas de contact avec la troupe 
et, ne prenant. pas rhabitude du commandement, 
ne pouvaient devenir que d'une faibleutitité. 
Désormais leur temps sera exclusivement em- 
ployé à l'instruction militaire. 

Les mêmes règles sont ordonnées pour tes of- 
c) uier «te produire fes- ptts Iréureux 
à à ce propos tjue ta principale con- 
vocation du réservistes aura lieu, cette année, du 
27 août au 23 septem.be©. 

Les Places forte» des Pyrénées 

Les régiments do Perpignan et de Narbonno 
ont la l6ürde Mené d'alimenter les petites çar- 
aisons- des Pyrénges-Ofientafes préposées à la 
garde do la frontière; on avait cru un moment 
que des bataillona spériaux sataièDt aa'ectés à 
ce seryiee, mais ï<t ministre de la Guerre vient 
rf^iser le commandant on chef du 16" corps que 
les (Piii'pi(fnaa)-et U)ù' tNarbonae) continue- 
ront fournir la relève annuelle. 

Cet plates sont Coliioure, Port-Vendres, 
BelU-garde, Prats-de-MolIo, Villefranehe-de- 
Col) lient et Muntlouis. 

Un Raid du de Ligne 

On écrit de Marseille: 

Le de ligne a fourni hier et aujourd'hui 
«rt raid de 70 kilomètres avec ciiaiwernant de 
cafn pagne entre Bogiiac et Marseille, atter et 
retour. 

̃ l.a première joaraée, de 46 kilomètres, en 
passant par la route nationale d'Au; et le che- 
min de grande communication aboutissant aux 
M flics. 

De là, te tlièmft de la* manœuvre, qui était Fa 
reeheretw d'un onnemi figuré, a motivé on chan- 
gement de diroetion juequ'à Itogoac en tout, 
40 kilomètres; le retour ordinaire, 30 kilomètres, 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Accident du Torpilleur 228 

L'avis de ta commission d'enquête, chargée de 
rethereber les causes de l'accident du torpil 
leor îfS, confirme absolument {'opinion que 
nous avions émise, à savoir qu'il était identique 
celui du Bruii, en Dans l'un comme dans 
l'autre, c'est ta tige du prstdh qui' a cédé par 
suite de aa. mauvaise f;ibrication. 
La commission chargée de procéder a une en- 
quête sur le US a, en effet, déctaré que 1a rup- 
ture; de la tige était due à la mauvaise qualité 
du métal et 1 la trop faible section de la tige à 
son point d'emmanchement sur le piston, Iacas- 
surc s'étant produite k cet endroit. 

Voici-comment peat alors ̃s'expliquer cet acci- 
dent, qui coûta l.i vie à trois hommes et'a orca- 
sioqnc de graves brûlures à deux autres. La titre, 
après s'être brisée, vint dans sa «mrse àeurter 
le piston et le forcer à remonter daus le cylindre, 
mais le piston, non maintenu dans sa position 
normale par la tige, prit une inclinaison de 
degrés environ sur 1 axe du cylindre et buta 
contre le foiMi, qui se brisa et dont les morceaux 
tombèrent dans la maehine, occasionnant à une 
des victimes déjà brûléo une blesaurc assez grave 
la tête. 

L'administration de la Marine ne peut être 
mise en cause à propos do cet aeeMc»t, car le 
torpilleur US était présenté en recette et sa 
prise en charge par la Marine ne pouvait avoir 
lieu qu'après les essais officiels qu effectuait 
au moment de l'accident. C'est donc le cons- 
trucleur de la machine qui est responsable. La 
question de la détermination des responsabilités 
avait son importance, car parmi les victimes de 
l'accident se trouvait le chef ouvrier Sauvé de 
la direction des <MJt*stTOrtï<ttra navale»; la vrvive 
et les trois enfants de M. Sauvé ont, en raison 
de l'avis de la commission, recours contre le 
constructeur du torpilleur tes pour la perte du 
chef do la famille. 

Ajoutons que le ministre de la Marine a fait 
envoyer un serours de 500 francs à la veuve et 
aux orphelins Sauvé. 

les Manoeuvres des Troupes de la Marine 
Nous avons fait connaître que, cette année les 
troupes de la Marine ne participeront pas aux 
manoeuvres d'automne de l'armée de terre, sauf 
en ce qui concerne les troupes de Toulon. Voici 
comment il sera procédé aux manœuvres dans 
les différentes brigades de la Marine 

Une brigade d'infanterie (six bataillons et 
deux batteries de montagne) constituée avec les 

Mais les visites de Jacques ont été extrême- 
ment rares. 
Assez fréquentes pour se faire aimer et 
apprécier de moi trop espacées toutefois 
pour me mettre au courant de sa. vie ou de 
ses relations. 

C'est ainsi que le nom de Michel Gérard 
n'avait jamaisété, avant la soirée d'hier, pro- 
noncé devant moi. 

Bien. Mais l'attitude qu'a eue durant sa 
visite le filleul du duc d'Argile, en votre pré- 
sence, quelle a-t-elle été ? 

Celled'un jeune homme de notre monde, 
qui est présenté pour la première fois à des 
etrnng-ers. 

Il a laissé parler son parrain. il a beaucoup 
écouté et ne s'est guère mêlé à la conversa- 
tion. 

Et vous, n'avez- vous pas vu son visage 
et éprouvé une impression quelconque sur 
ce jeune homme f 

La comtesse Marguerite hésita. 

Le procureur s'en aperçut et, saisissant au 
bond cette expression, cependant très fugrttw, 
il dit 

Je vous en conjure, madame la comtesse, 
ne nous cachez aucun de vos sentiments. 
Oh c'est si peu de chose. 

Dites toujours. C'est à nous de démêler 
la vérité dans le faisceau que nous apporte- 
ront beaucoup de 'petites observations, eu ap- 
parence insignifiantes. 

Eh bien, comme je vous le disais tout 
à l'heure, il faisait trop obscur quand mon 
beau-frère est arrivé pour que je distinguasse 
clairement le visage de celui qui l'accompa- 
gnait. 
il & étAtt cependant assit vi»-à-vi» de mol. 
.Mais sa barbe très notre et son visage 
blanc et mat, seuls, ee distinguaient. 
Peu à peu, l'obscurité s'est éclaircie par la 

ressources du port de Toulon et, 4MmH^H|I 
cessité, avec celles préievéea sur te poRdeH^B 
chefort, manoeuvrera_^y,gc les tifoÉtuc d 
e 

t. -'«i«! et d'une 
j- ^E-é«BMponeours d 
de me •-•ww&tr^Hmnœuvrera 
une }̃ aème durée dats la région com- 

ades arrêterontTe prôgramme et dirigeront lea j 
anauvres des deux derniers groupes. 
DEUX TAPISSIERS VOJLKUB3 

Deux ouvrier* tapissiera, ies iwMaBi<% Ramao- 
fcers et Ste«aert, se trotfvaBMans niôle! Evene, 
pvet rue Royale, péntiU-èreot dans un apparte- 
ment et y voie runtime grande quantité de bi-ïeux. 
Ils- turent surpris par le concierge Florent Van. 
ttoetor, qui voulut emj>èeherJes votenrs de par- 
tir, mais une lutte éclata entre les trois hoaunes. 
YiuiUoetw fut 
hue vaiuurs,, ou) a.vak-nt pris la* fuite, ont été 
miH ¡'Il étal ;l aiTestalioB, ainsi qa oa de leurs 
complices, nommé Eraii* 

GRIR OC 8BICIDE? 

Bruxelles, J3 avril: 

On vient de retirer du'canal de Willehroesk 
le cadayrè d'une femme paraissant îgôe de 
Vingt-cinq ans, trèar élégamment v4tue; un..pavé 
était attaeiié par une corde à son cou. 
Le corps, qui porte des ecchymoses, parait 
javpir séjourné un certain temps dans Teau il a 
été transporté 4 la morgue où le Parquet vient 
de,se rendre. 

if& sons-iuauta bk utsaiQCK 
Londres, 13 avril. 

Le correspondant du Standard à Washington 
dit que M. Long, .secrétaire de la Marine, a ex- 
prima t'opinion que tous les ports américains 
de l'Atlantique devraient être pourvus de deux 
torpilleurs saus-manns, 

y a ajouté qu'il fera une proposition dans ce 
saits au Congres. 

ÉKBUTE AUX USES 

Bombay, 13 avril. 

Le camp- d'isolement des pestiférés, à Cawn- 
pore, a été attaqué hier par la populace. La po- 
lice étant ioc^ttblù de rétablir l'ordre, on a fait 
venir des troupea. 

Dix personne ont été tuées; la- camp d'isole.. 
ment a été incendie. 

Le calme est actuellement rétabli. Des pa- 
,trouilles parcourent les rues. 

LA GRÈVE DE CAR»AE\ 
La Compagnie îles mines a-ftit ptackrdèr Paf- 
Ache suivaato 

Ce aialia veadrodi 13 avril, à neuf heurea, 
le nombre des ouvriers présents sur tes travaux 
est de 1,506, tous figurant sur les contrôles de 
la Compagnie. avant la suspension du travail 
pour la Société des Mines de Oarmaux. » 
MM. Poulain et Calvigcac parlent aujourd'hui, 
à quatre heurss, pour Paris; ils doivent avoir 
demain une entrevue avec :'1, Waldeck-Rousseaït, 
président du Conseil. 

Carmau.x, f3 avril, '6 Il, soir. 

C'est aujourd'hui upe journée de fête et de 
marché. Aussi les curieux étaieut-ils arrivés en 
foule à Carne aux. 

On peu avant l'heure de la sortie, Il gendar- 
merie a bareé tes rues et les places et parqua 
tous les cariaust, kur grand désappointement, 
dafts certains quartiers 40 la ville, Protestations» 
cris, récrrminations, rie» n'y faisait; les gen- 
datmes répondaient' irttpertnrtiaDl'Bment « Ou 
ne passe pa»! 

Pendant ce tempe, la, sortie des mineurs des 
trois puits de la Tronquie, Grmatie et Sainte- 
Maria s'effectuait e,t les ouvriers prenaient, soas 
l'escorte de la gendarmerie, une direction toute 
autre que les .tours précédents. 

Les grévistes se doutaient de la manœuvre, 
aussi un certain nombre s'était porté du côté 
de l'avenue de Moncstièa pour attendre le» tra- 
vail leurs. llès que la colonne est arrivée, les 
huées et les siflîeU ont retenti de toutes parts. 
Las chevaux de la gendarmerie refoulaient les 
curitiu» sur les troLtoirs. M. Poulain a alors pro- 
testé auprès d'un officier de gendarmerie. Le 
préfet est intervenu et l'incident s'est. termané 
après ua éjohaage d'explications. 

Une arrestation a été opéré' e â Luz. 

Vers trois heures, le procureur général et lo 
procureur de la République sont arrives ix Car- 
Le comité de défe-n» non» aiiesse une com- 
munication aux termes de laquelle il déclare que 
la Compagnie grossit du double le chiffre des 
rentrées. 

D'après lui, si la Compagnie a fait suivre au- 
joerd'hui un nouvel itinéraire aux travailleur», 
c'est pour ne pas pernoetUe aux curieux venus 
à la foire de !es compter au passage. 

te procureur général, est reparti dans la soirée. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi iS avril 1900 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la pr&idenecdeM* Louis Lccwt*^ 
Sur les conclusiuns d'un rapport de NI. Escu- 
disr, le conseil décida d'accepter un don fait à 
la Ville rlo Paris par le ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts d'une fontaine mo- 
numentale en grès cérame de la manufactura 
de Sevrés pour être érigée aux Champs-Elysées, 
aux abords du grand Palais. 

M. I-ASDRiN fait adopter en principe un projet 
tendant à relever leseauxde l'Ourcn et de rivière 
et à leur donner une pression suffisante pour 
pouvoir alimenter tous les quartiers de Paris 
spéeialement pour le lavage des cabinets et les 
usages industriels. L'eau ainsi distribuée serait 
livrée à centimes le mètre cul» pour les usa- 
ges domestiques, et à tu centimes pour les 
usages industriels. 

Sur une proposition de MM. Landiux et 
Chausse, le préfet de la Sôine promet de présen- 
ter Il la rentrée une étade sur la façon dont la 
majoration de 10 attribuée anx ouvriers de 
la Vilte pendant l'Exposition devra être calculée 
suivant qu'ils nnt ou non une indemnité de lo- 
gement ou le logement en nature. 

lueur qui tombait des étoiles d'abord; puis la 
lune s'est levée, une lune claire et pure 
-comme un globe électrique. 

Bientôt ou y a vu comme en plein jour. 
Alors deux yeux clairs, étranges, impres- 
sionnaats. fixes. des yeux de félin ou d'hyp- 
notiseur m'ont frappée d'abord, attirée en- 
suite. 

Je ne pouvais plqs détacher mon regard de 
cesr prunelles extraordinaires. 

M. Miehpl Gérard n'a peut-être pas prononcé 
dix phrases de la soirée, tant il semblait 
préoceupé ou angoissé, et moi qui suis par 
nature impressionnable on superstitieuse à 
l'excès, j'at pensé malgré moi. 

Bile s'arrêta net. ° 
Non, dit-elle brusquement, ce que je fais 
là est mali: Je n'ai pas le droit de vous par- 
ler ainsi. 

Pourquoi ?. puisque vous avez promis 
-de dire tout ce que vous saviez. 

Ce que je sais, oui. mais pas ce que je 
pressens; et eucore ce sont. ces pensées-là, 
des impressions fugitives qui ne s'appuient 
sur rien. 

Je vous en conjure, continuer. 

,211e hésita plus fort, se remit à pleurer, et 
sur les vives instances de M. de Pré coiutal lui- 
même, à voix basse, comme étranglée, elle 
ajouta 

J'ai eu l'intuition à ce moment-là que 
Michel Gérard jouerait un rôle dans ma vie. 
Et un rôle néfaste 

M. Viguier eut sur ses traits une expression 
trèt apparente de satisfaction et de conten- 
tement. 

M.idamede Saint-Armand affirma qu'elle ne 
savait pas auirgehoàti. 

En termes très dignes, -elle demanda au* 
aux magistrats de ne pas se laisser gouverner 
par des pruoles, une l'idée d'être utile à la 

̃M. LE BnETOMJnnoni dMBtroisièi^Lcom- 
Mission, dévelopflNgn rappHRur le le Veau 
ordures dans lesHBèioe ^Jp-neuvJ^ M- 
{Samedi U amàtJMJfjiiir gj^ÉÉHff tg&fr du 
Ltver du soleil à s k. toucher à s A. 4t. Lever de 
de la journée a été beau. 
pressions du nord-ouest de l'Europe 
Pas de (Valais.. 
Das pluie^ sont t»mt>ées-dan»le aasd-OHest, ià- 
Monaco. 

On notait.: t- an THiy-dt-DAme, 0 au Vk*to«x, 
8n France. le temps doux va persister; dès aver- 
mar du Nord, m'sr très houleuse imiio sur 
la Maovh*?. mer «r^s ficmlause i)/i Oijéat»^ 
mer i^-tlè à Brest, houleuse à i He»ii- 
4 Srcé. 

an Corse, mar agitée aux ilea Sjlu jti»a«iw*. 
Variations ataioSDnériasea' du avril, à noble 
salis rtc* <o*ch»«r 

nnjRss atnoMHrra THEiuiowprRB 
A 8 h. matie ISar^jf»' a« au-des*n» de 0 
Mwii ̃*•••/»̃ ta* 

6 h, soir -/• le 

Minuit -/̃ Il* 

>^VIUATION ELUVIALE, il amU ? boa*» du, 
HA.iTTE-SgiMR Pont de Ssine, à Montereau, 
écluse deVaraanes. 2"3Ï; ponde Mdun. 2*79: point 
de Corbeil, 1-70.; ecmsed» Port 3*to. 
Marne Ecluse de Cnmiércs, 2*S8: écluse de Cha- 
lifon, t-2i\ écluse de Ghareatoas, »rt. 

HASâK-Sw»E.- Eclwedu cao*i Saint-Martia. 
pont de la ronrnfttte, l-*7 pont Royal, î-flO écluse 
de Suroane», 4-,13; barrage de Beaon8;;l"»8»-, paru, de 
Marnes, >5a àciuse de Mcricourt, 3"'Ji. 

Oiss. Barras* de Venetta, 9»u. 

A l'occasion de rouverture.de l'Exposition,. le 
Plaident de la, République alevé toutes las pu- 
nitions dans les armées de terre et de mer et 
dans les écoles du gouvernement. 

B a, en outw-, demandé aux ministres de la 
Guerre et de Ia. Marina 4e faire allouer une ra- 
tion de viu à tous les hojnmfldot auxiiquipu/res 
,du la fluttu. 

Pour redonner quelque espoir ceux qui con- 
yiderent te Pccuïttac comme" pentn, rappelons 
que le qui avait quitté le 
port dé S^chMéy pout là 26 
avril I?W, n'est arrivé destination que le 19 juin 
de part. ̃ -̃'̃̃̃ 

Or, de Sydney à AucklanJ. port destinataire 
du Perthshitè, la tnu ne par les plus 
grès temps, ne pcT .̃ six jours. Oa 
juge donc .ntlâ,quaaU au bout 
d'une. saro.ii semaines, d'où Ions¡' 

moid, le steamer ic fut oiisUuc à demeurer m- 
visiWe. 

tc9 Juiw, un autre bateau da la même com- 
pagnie, le Talune, était envoyé à 11 recherche 
du Après la 
carte des courants, le capitaino Spinks, du Ta· 
lune, décida dg naviguer ou zig-zag entre Nor- 
folk Island et l'arcbipoi de Lord Mowe, et, le 
juin au matin, il rencontrait le IKertHskir<i ea- 
tièrement désemparé, l'arbre de l'hélice et le 
gouvernail brisés, mais avec son équipage au 
complet. 

Le navire, en quarante-cinq jours, avait par- 
couru quatorze cents milles en dérive, ce qui 
est considéré par les marins comme un véritable 
record dans son genre. 

NouS apprenons la mort de NI. Pianchnn, di- 
recteur do l'Ecole de pharmacie, membre de 
l'Académie dû médftct'ne. Il était directeur de 
l'Ecole de pharmacie depuis la novembre 18'J6. 
Le professeur l'Ianchon est mort- subitement 
hier, à sept heures, do aehv à aSffttttpattfer, où il 
était veau passer tes vaeances de l'àqnea chez 
son neveu, qui est professeur à l'Ecole de phar- 
macie de cette ville- Il a succombd à un ancès de 
suffocatioa qW l'a pris en rentrant d'une pro- 
manade. 

Connaissez- vous Mtrkncnkirchen 1 Non, n'est- 
ce pas, quoique depuis plusieurs années déjà 
cette petite vilie fasse beaucoup de bruit, un 
bruit très désagréable encore, car est-il rien de 
mains harmonieux, avant un concert, que d'en- 
tendre le grincement simultané de' tous les ins- 
truments cordes cherchant, an milieu de 
gammes, d'arpèges et de sons filés, le la indis- 
pensable à toute symphonie? 

Eh bien, Markuenkirchen est la seule ville du 
monde où tous les habitants, hommes, fem- 
mes et enfants, ou peu s'en faut, fabriquent 
des violons, des violoncelles et aussi des con- 
trebasses. Dans tout le district, ils sont actuel- 
lement quinze mille qui se livrent à ce genre 
d'exercice, et, rien qu'à Marknenkirchen, où se 
trouve entre parenthèses un fort intéressant 
musée de toua les instruments de musique, on 
compte plus de Luit mille ouvriers occupés à 
cette industrie, 4 

L'approche de l'Exposition a donné comme un 
regain d'activité aux nombreux ateliers de Mar- 
knenkircheu, qui inondent de leurs « stradiva- 
rius non seulement tous les luthiers d'Allema- 
gne, mais encore tes marchands de l'Europe en- 
tière. 

Le paradis des femmes de chambre. 

Si nous en croyons une revue étrangère qui 
vient de publier, sur la condition des domes- 
tiques dans les principaux pays du monde, une 
étude fort documentée, ce titre doit revenir aux 
Etats-Unis, en général, et plus particulièrement 
à certaines grandes villes, comme New-York, 
Philadelphie ou Détroit, où les femmes de 

justice avait seule pu faire sortir de sa bou- 
che, mais elle le répétait sans qu'elles 
fussent basées sur quoi que ce soit dit sé- 
rieux. 

Le procureur la rassura, et lui permit de 
s'occuper désormais de sa belle-fitle. 
Je vondrais la faire transporter chez 
moi, dit la comtesse. 

Ici, au milieu des allées et venues, des en- 
quêtes, du bruit qui va constamment se pro- 
duire autour d'elle, Il me semble que ma 
fine guérira bien plus lentement, bien plus 
difficilement. 

Si le médecin le permet, dit le juge, vous 
êtes libre de faire ce que bon vous semblera, 
madame. 

On appela le docteur Constantin, et M. Vi- 
guier lui-même lui soumit le cas. 

Non, dit catégoriquement le médecin, la 
maladie n'esl pas transportable! 

Le moindre cahot pourrait faire le plus 
grand mal à mademoiselle de Saint-Amand, 
Elle a une fièvre assez forte qui a sueçMé 
à sa syncope et qui lui euiève toujours sa 
connaissance. 

Je trouve dangereux de lui faire subir le 
moindre mouvement, de lui laisser entendre 
le plus léger bruit. 

Et il s'éloi«Hia, suivi de la comtesse Margue- 
rite, en fermant soigneusement toutes les 
portes derrière lui. 

Les angélus sonnaient aux diverses é?Hees 
de la petite ville, envoyant dans l'air pur 
d'une admiraùle journée d'été leurs carillons 
joyeux. 

si nous allioas déjeuner, demanda le pro- 
Depui* cinq heures et demie que nous 
sommes ici, il me semble qu'ïl en va temps. 
Ou'en dites-vous, PfécomUl t 

chambre au privilèges dont 
l'équivalent ̃wfit!:T-ur%e trouver nulle part 
notamment un 
Bf* >*s "Ht*"0' qui po a 
Eio'n sarvliv "â'j^aa^lont une cui^ia.erjj^j 
elle doDOMM francs de 
tuirf do ce chaquW 
^r v.mte reçoit au I4|flHVUarâ d'ètrennes e 
iK^f^Htax par an. 
La cuisinière s'est dernièrement payé na 
velt lesoir. 
paft (chambres | coueber, ,mj>inetâ de toilette 
et Salon c<n!ËaÉbf !fs%ftebt» i Vbar tfë-i€fè deifx 
fois par semaine, vont souveat au bat, aa tWâ- 

Entre bohèmes. 

PtFfe! mon vieux Tu Ils donc fait nn 
Mérita*»» 

Non. Je- prendrai eimpMmeut ie dkemin de 
u<\ < • 
II paraît cariai» Mijourd'hui qw !̃>.< assa**t«3 
de' la veuve Caroil s^ troir. ̃ •- imfivj- 
diK» iïrretés :̃• ̃̃̃ ̃̃̃vice de ht 
tairato Kn aupanes, Bucoup- 
celk-, Desi Lavej'ï, U 

M:. Joi«?t. rttercho mainte- 
nant il établir ta pa&t de re*p&a*>ab»tHd de ch»- 
eun d'au?) iiaa» i;«B*aataim«t de la aMcmhaade de 
vin de la rue de. Matte.. 

LES WAMASTS VK LA VEVVB CA1WS 
Noua <\uo Ions do son «rr«i*»i- 
tion, pauain dit le. Môme avait et6 trouvé por- 
teur de trois diamants ont, diiprès wf. Goi'he- 
fr. et, devaiant provenir d'une bague de ta veuve 
Cat'iM), 

lutcjrogAa co sujet, l'incubé n'avait répondu 
que d'une façon évasivtt, semblant Ignorer l'ori- 
trine do ces pierres et Unissant par avouer que 
c'était Milo (un les lui avajfrremises. 

t)r, Mme Caron avait fonfre, le 1" février, sa 
baguo à M. Colin, 
i'oidro d'eulcvcr les wsus et U«i l<m 
monter sur uns broctl,e. 

Le Wjoutief démoula les trois» briîîants, tes 
pesa et les, asMNW, soigneusement. H reeonuut 
que l'un était éprise, .jua le f»>c<wid av^jt ua 
crapaud i quo l'on uyiumç un 
défaut en et que le troisième 
était de touic iK-.iuuj. 

il g a qudituea jour*, appelé chez le Juge 
d'instruc^iou, le commerçant reaouv«Hait ses dé- 
elwations et recon naissait dans les diamants de 
Mme Caron ee»x qui avaient été trouvés sur 
D.nain. 

mâmes déclamtioi: 
,Ui«r apros-miefi, avocat, 
M* Gazier, était itH'-n i'f.i;\ pat lo 
magistrat iuslruekvus -».. us bril- 
1antS et >>:i l'informa .il.oils p.ccidûUl- 
munt 

L'nu :a; il reconnut que «'étaient Mon 
lesipk'nvs (ju ou 
mais il continua à dire que c'était Milu qui tes 
lui avait données. 

nain serait, ainsi 
que mous l'«v«n* »»« A la morgue, en 
préscmjcJu.cadavri.' du U 
A LA MiMGim 

A deux heures et tiemie, Oomtin, accompagné 
par trois inspecteurs de la sùrete, arrivait a U 
morgue, où l'attendaient MM. Jossc, Cochefert, 
et le docteur 8oc<iuet. 

Lo cadavre <Mt ta tnarchaade de via, sorti de 
l'Hgp.u-cjl frigûi'ttiquu, t'am- 
pbiuit'Alre. 

Mfs eu sa présence, Denafn, un pou ému, mais 
ni troublé* ni cyaique, a répondu aux questions 
du juge eu «iû^ianiat qu'il notait pas coupai>ie, 
ilu'U.ne savait pas qui avait tué 1* Ytiuvo Çarou 
et ne pouvait expliquer le crime. 

Il ajouta qu'il no ta reconnaissait pks: Press* 
de queslioDii au sajet dos diamant», il parut 
tout, décontenancé, balbutia quelques ijk.Ih et 
finit par djre qu'il, au savait pas ooiimcuL il tad 
avait etis en sa possession. 

A la suite de cette confrontation, Dcnain été 

NOUVELLES rHBVVKS 

Le- service de lu sûreté areeuetlti, do]Rits-iinox 
j»urar plusieurs témoignages qui vii- • -~n- 
Ilrmej la preuve que c'est bien Mii- y 
lytcs qui ont assasslné la marchanda 

Deux personnes font venues déclarer que In 
27 février elles avaient dans l'après-midi 
Detourcelle, dit Cyraov, auul dans le cabaret de 
la rue de Malte. 

Deux autres témoin» ont vu le!8 février, dant 
le mèm» «s<lroit, Toupancc et DeooBrwslIe, qui 
Mat restés chez J».. veuve Carun. p«n«luit toute 
¡'après-midi, 
tir, le lendemain soir, ait moment du crime. 
on la preuve que Lévy dit Milo fnisint !•• 
dans h rue de MaHe, devant la bout; 

De plus, les agents de la Sûreté on rt 
que Miio avait vendu un bon de 
volé à Enghien chez M. Konteuellc, et qu'au 
mois de juin il avait vendu deux titre» vo- 
lés au mois d'avril de la taêtiw année, rue du 
Temple, chez M. Belteille. 

Interrogé au sujet de ces vols, Milu a ré- 
pondu que lf^s litres lui avaient été remis par 
im nommé Vuillaume. Ce VuillaurrK- ̃> ̃'•>'• r<?- j 
trouvé. Il est acUiclloment à Bruxi-: CI. 
été? arrêté en 1898 et condamné Il t; io 
prison. 

Les allégations de Milo sont donc absolu- 
mont fausses. 

Un outre Vuiilaumc. a déclaré à un agent d8 
M. Cochefert que, on 1898, avant son départ pour 
la Belgique, Milo lui avait proposé d'assassiner 
un marchand de vins, rue de Malte. Vuillaume 
avait refusé. 

Queues jours après, 6,mile Lévy l'avait em- 
mené a Vincennus.sous le.prétexte de dévaliattr 
un cabaretier. On devait bâillonner seulement 
la victime. 

Une fois devant la porte, Milo avait sorti 
de sa poche un couteau poignard tout ouvert, 
l'avait donné à Vuillaume eu lui disant simple- 
ment 

Va! 

Mais le complice repoussa le couteau en décla- 
rant « qu'il ne marchait pas ». Tous lus deux 
sont alors entrés chez le débitant, ont bu une 
consommation, puis se font retirés. 

On voit par cette enquête que Milo était bien 
le chef de la bande, qu'il préparait lea coups 
et faisait ensuite agir ses complices. 

Terminons en disant que M. Josse et M. Co- 
chefert sont couvaiaeus que, d'ici quelque» 

Faites comme bon vous semblera, ré- 
pondtt le juge d'instruction. 

Monsieur Castéran et moi, nous alloTw «on 
tinuer l'enquête après avoir mangé ici même 
un morceau sur le pouce. 

Le valet de chambre nous trouvera bien 
quoique chose de suffisant, n'importe quoi, à 
I 1 office. 

Bt s'il n'y a rien, quelqu'un ira Montbert 
nous chercher à déjeuner. 

Mais j'estime que nous devons suivre l'af- 
faire sur-le-champ et ne pas abandonner les 
lieux, les uns et les autres à la. fois. 

Vous êtes la sagesse méme, cher ami. 
r)u reste, vous êtes plus libre que moi, vous. 
Il n'y a pas de Clémence chez vous. 
Et poussant mi grand soupir, le procureut 
s'éloigna en toute hâte. 

IX 

Les Empreintes sur la ponnM^re 
Les choses se passèrent comme lce doux et 
sage Amable de Précomtal les avait ordon- 
nées. 

Le commissaire et lui déjeunèrent "o.'nrnal- 
remont dans un coin de la vaste salie à man- 
ger, tandis que la foule augmentait toujours, 
matatenae à grand'pefne par tes gendarmes 
et les agents de police appelés à Montbert les 
valets de ville et que le commissaire avait 
requis. 

Le docteur Barrère, en proie à une fièvre 
Intense, avait dû étre reconduit cher, hit en 
voiture, par l'un des cochers de la mxison, 
car le pt-rsoand du duc dAwle étxit arrivé 
par le train de onze heures quarante, c'est-4- 
dire par If même, qui, la veille, avait amené 
en Gascogne le duc, Michel et Gustave le nlet 
de chambre. 
Comme les deux magistrats **hevnient leur 
repas sommaire, car cette, affaire, poux de* 

jours, ita prise par chacun 
le (teiifl Je Fet^tripe k Londres 

a Ch^nrery 
Musée, britannique, tn bureau centrai <W 
c*»S-4û se c-«noUiit r. j 

taînes de niii'ic. 

railwaya rwt il@ 
TAURWffrr 
̃ ,.< r ,-r..•f.» 

omet sous tous les rapports. 

̃ La-toaMMMP du de il kilo- 
En certain* en.iroiW. la lune 

clueiiiu* parun tunnei rt- 

ü n'y psB da croiaemi 

l.>}s tr.iins cheminant {̃̃ _•. 
v ̃: '̃>̃•̃ A* 
a at 
ne 
t- 
;u, 
et ceci 

.négation. 
cuvtfiic autremi!«t ti i r i.ss .-sont toutMl' 

ét»bl«ia iL un niveau, sensiblameftt 
fcluj du tracé général des voies, il ^̃̃<« mit 
2 »ir 300 mètres awnt dVnriver au la 
-rampe i «ravir safflt *at#ntir ta • ̃ .ta 
train, ¡pelle qne aoit ta vitesso. Au. cantrairo, )* 
]it«ito en sens inversa facilite be*uci>up lt cid. 
marrare au dâoarf doIaR-->f-> t-i, condition 

essentieiienient ravomDK' mi des voya» 
g aura et k la rapidité du 

Chaque station c; et 
deux vastes escalier: Nuit «t 
jour, rep.> –.fu« 
siitiv daas toutes les j»arli- ,.»»̃ 
H.»i!v,-ay. Quanta la ventii 1(le 
5 ai- les trains eux-niêmea, tiic.iUr»i toujours 
ans le mîme sens, nous l'avons dit, et formant, 
dans I– = t'i"1- -i-nme 
̃» ra; ut sufJlt'it à provoquer un 
,cr.pr uit ai>tx"l d'air. 

> que la traction étant électritf»» et 
un tout entier é*nt garni de briques 
éi'MiucM. i! ̃' •̃" ̃'̃-̃r; ̃̃'̃ -•̃̃" ̃̃ mot», i\i 
'̃ lit-un, 
p :ni ot>s- 
r 
pruté- m <ta 
f Q'la et Centr»! 
Loiuio' -ir'ttsiUlA dti 
motnâtil. c.$ 
a m. 8t).w:r ;.t 
Siy&nt !i ̃»i'H'"ii iiinnni on 

passo-r ;it portos sur huit r 

sur t.; ost Cfti# a<re«tanacu. 
moteur. 

La distribiiUoil du courant sVffeKtue p.ir un 
troisième rail "placé Mitons 1»« .1 .• ̃ ̃: *t 
en muer, en ppofll d'û pès. ̃̃m 
> 
ui' .i.lM.1 Vi'. ̃.» 
nDacijinepii1, 
plienl'8 Bu- 
des g-ares 

Chaque t. 
tr;*nsporlfi ,p v <> 
ciiaut à la !;̃̃>, su 
Vingt heUfo.- .ji,' 
d'intervalle. un compte «ur vu: l ,t 
miltuuis de voyageurs p»<- .m. –(. 
ccr. 

Un Artiste blessé 

M. Maubant, l'ancien artiste çl sociétaire de la 
connu, 0, été vrctSase, 
hier, d'un accident de voiture mss.-î ltiiv*. 
Ver. *<. Mau- 
bant L -.«le (,- de 
la rue .us niw.. •̃. 1 acre. 
Mai», comrrw il v<;nar n«n arrière, 
il fut beurW et reiiyei de louage 
n* au. 

L'artiste, qui a été asêet grièvement biasSé' au- 
dessus de l'arcade sourciliére droite. après avofr 
reçu les premiers «oins daris une pharmacie, 
été conduit à l'hôpital la charité. 

Sa famille, qui lit ̃ ue de Béton,' 
Conroevoié, été pn-. NI. Gnenirt. coiîl- 
raissaire de police du quartier du la Cbausaée- 
Un sa Fuite 

II n'est bruit • ont dan» le quartier 
fier de la Svmélé dite « I'Eiii'-c da 
Boia ». 

Le trésorier, quj se 
♦ 1,000 franc», représentant Ik plu» grainie partia 
dex fonds de la société. 

Ses\. «nt des commet ̃̃̃' u~ 
vrier^ r. cl il y en ,i 
(soiitri. ̃̃famille; aushi m -(.Kir 
a-t-H < n apprenant la purte de leur» 
é«onoi 

Les c. ,̃̃̃̃̃ ̃.il. 
lyte L. •>• o- 
tion» riuritonî .1 .:ir<- 

11 y a .une dizaine ci fit 
exerçai la modeste i 
le cinquième arron.: a 
exubérant qui frisait :'u 
très popwiair» dans U- .m n vivait. 
Il &« lisura un inst u s«mj du com- 
merça et ii abandon i;. .ift.bul.iiiU) 
pour se mettre à la tCtc ̃ 
veautés. Main il constata t 
et du: utre de directeur pour de» 
venir- 

Sur c«h i;ritl'c.' r- 
tier curent l'idé.- le 
eonsiituoe par <ies p.. 
maine et, séduits qw 
de l'ancien caruclot, ̃̃ m 
trésorier. 

Pendant on cpHuln tout Alla Won. Hip- 
po! ;•̃'̃- !ur-n! ̃ ̃ ,)Ue pas un à 
ni. ̃ '̃ ..• 
et i- 

Gcs juui» duiuiw», im m*Hui>rt;s de 

̃raisons différentes, tes p?i««ionnait autant 
que M. Viguier hti-rnêine ̃ ;t brosqu«- 
meut la porto de la salle 

Un grand garçon na!e, i oui u^ard et las 
vêtements en délordre, parut sur le seul!. 
C'était le baron d'Excideuil. 

Il avait encore sur la tête un immense cha- 
peau en toile écrue, doublé de vert, et l'on 
voyait, passée en baudutilière sur non épaule 
gaucho, Une iwjlte d'iLerborisateur. 

Son émotion était infinie. 

J'arrive de Syphorès, bredouilla-t-iî. 
Est-ce vrai ce que le vieux Guillaume vient de 
m'apprendre' 

Il se cramponnait à la table, ees lèvres 
tremblaient, sa parole élait indistincte et ha- 
chée il faisait mal à vois, 

M. C.^ Lui au .IValiCit ou* e!«U*#> 

Monsieur le baron, calmez- vous, par 
grâce, ratiriniira-t-il. 

Amable de F'récomtal, qui l'avait toujeun 
connu et fréquenté, étant un peu mm pareut, 
balbutia 

0 mon pauvre Danltl on ne Ta pas 
trompé, il s'est produit eu effet un épouvaa- 
table malheur! 

Monsieur le duc d'Argile! Et c'eat 
vrai ?. 

Oui, il a été assassiné ectiï nuit. 

C'est possible. Mais c'est horrible.» 
horrible. 

Et moi, Imbécile que ie f 'Juta. 
La campagne avant l'aube à la iuos 
plante r< 1" < rayais loin, du ,.̃.<.« u«* bols 
dp Cii.. et dont j'ai beSoin pour mea 
J bien mieux fait d'être Ici, auprès dé 
ceux ijuv j'aime i. 

Auprès de ce pauvre due, st bon pour 
moi 

(A suivre.) PaCI. u'Aiûiuiuasi. 

