VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. Ne 8569. 

Le numéro €5 centimes 

SAMEDI Il AVRIL '{MÛ- 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais daM tons J«s Bureaux de poste 

Direction: 18, Bue dEnghion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes, 

ANNONCES ~f 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
est à la Salle des Dépêchai du Petit Parisitn, 2Q, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE TABAC EN FRAIE 
L'administration des manufactures de 
'Etat, qui exploite le monopole des tabacs, 
aura son pavillon spécial à l'Exposition de 
comme elle l'a eu a l'Exposition de 
Les visiteurs pourront ainsi se rendre 
compte des progrès réalisés par une indus- 
trie dont l'outillage et le fonctionnement 
sont peu connus du publie. 

Tout le monde sait que le tabac a pour 
berceau l'Amérique, et que cette plante fut 
apportée en Franco vers 1560 par Jean Nicot, 
ambassadeur de François II & la cour de 
Portugal. Au dix-septième siècle, la con- 
sommation du tabac à priser s'accrut dans 
des proportions telles que le gouvernement 
s'avisa de frapper le produit américain d'un 
droit de douane fort élevé. Ce vers, que 
Molière met dans la .bouche du valet de don 
Juan, nous montre en quelle estime on tenait. 
la précieuse plante 

Le tabac est divin. Il n'est rien qui régale. 
En 1674, la fabrication du tabac devient 
une industrie d'Elat, entre les mains des 
fermiers généraux. 

L'organisation du monopole ne résista 
pas au souffle de liberté qu'apporta la Ré- 
volution. 

Le 27 mars 1791, l'Assemblée nationale 
décrétait la liberté absolue de la culture, de 
la fabrication et delà vente du tabac dans 
toute l'étendue du territoire français. On 
demanda aux droits de douane l'équivalent 
des ressources budgétaires qu'avait procu- 
rées le monopole. Sous ce nouveau régime 
la culture du tabac s'étendit de plus en plus. 
Le blocus continental, sous le premier Em- 
pire, favorisa la culture indigène en empê- 
chant l'arrivée des tabacs exotiques. 
En 1808, le tabac est cultivé dans qua- 
rante-deux départements français sur une 
superHcie de quinze mille hectares, et la 
production atteint 22,654,000 kilos. Cepen- 
dant l'impôt donnait peu. Les taxes étaient 
énormes, mais la fraude s'exerçait auda- 
cieusement au détriment du Trésor. Le 
gouvernement prit des mesures pour remé- 
dier à cet état de choses. C'est en 1808 que 
furent décrétés l'exercice et la surveillance 
de la culture indigène. 

Le monopole fut institué par décret du 29 
décembre 1810, et le nouveau régime entra 
en vigueur le l" juillet 1811. Dès lors l'in- 
dustrie du tabac, entre les mains de l'Etat, 
devint uue des sources les plus importantes 
des recettes du budget. 

Les recettes totales encaissées par le 
Trésor dans ces dix dernières années, grâce 
au monopole des tabacs, ont atteint la 
somme de 3 milliards 810 millions, laissant 
au Trésor un bénéfice net de 3 milliards 
145 millions. Nous n'avons pas d'impôt qui 
soit plus productif que l'impôt sur le tabac, 
et nous n en avons pas qui soit moins vexa- 
toire. 

Tandis que la consommation du tabac à 
priser diminue, la consommation du tabac 
à fumer augmente. Celle des cigarettes a 
presque doublé dans les dix dernières an- 
nées. Par contre, le tabac it priser, qui en 
i889 représentait 16.32 0/0 du total des 
ventes, n'en représentait plus que 12.890/0 
en En 1889, sur un total de 36,179,899 
kilogrammes de tabac vendu au public, le 
tabac ù priser compte pour kilo- 
grammes; en 1898, pour une vente totale 
de kilogrammes de tabac livré à 
la consommation, nous ne trouvons que 
4,915,488 kilogrammes de tabac à priser. 
On voit que le tabac à priser passe de mode. 
Ln 1898 on fume un peu moins de cigares 
qu'én mais on fume beaucoup plus de 
cigarettes, kilogrammes en 1898, 
au lieu de 854,000 kilogrammes en 1889. 
Chez nous, le tabac est fabriqué dans 
vingt manufactures. La culture est autori- 
sée daM vingt-cinq départements. Mais 
nos manufactures ne consomment pas seu- 
lement les tabacs provenant de la culture 
indigène; elles absorbent une notable quan- 
tité de tabac exotique. 

Le prix auquel l'administration paye le 
tabac indigène ne varie guère il se tient 
entre 87 et 90 fr. les 100 kilogrammes sor- 
tant du séchoir. Quant aux tabacs exotiques, 
il en a qu'on paye 1,300 fr. les 100 kilo- 
grammes il y en a d'autres dont le prix 
ne dépasse pas 51 francs les 100 kilogram- 
mes. 

Le personnel ouvrier des manufactures 

W» 10. Feuilleton du Petit Parisien. 
I/BOIIR Du MM 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
VIII (suite) 

La comtesse Marguerite 

Elle semblait à bout de forces. 

Nul n'osait lui parler, encore moins l'inter- 
Enfin, M. de PrécomtaîÇài demanda 

M. le baron Daniel d'Excideuil ue vous a- 
t-ilpas accompagnée, madame ? 

Elle hocha douloureusement la tête, et unit 
par dire 

Je ne sais pas. je ne l'ai pas vu. 
11 a peut-être travaillé très avant dans la 
huit?. 

il se sera touché arec le jour. 

Mon 61s a des aommeils si profonds après 
bon ttavail 1 

Il est onze heures 1. murmura le pro- 
îureur en regardant sa montre. M. d'Excideuil 
se lève doncDien tard? 

Personne ne lui répondit. 

M.TViguier, au bout de quelques secondes, 
continua 

Mais vous, madame la comtesse. com- 
aienfn'êtes-vous pas venue plus tôt ici? 
Il sembla à Amable de Précomtal qu'un 
frisson effleurait l'épiderme délicat de la 
comtesse Marguerite. 

Traduction et reproduction interdites. 

de tabac est surtout composé de femmes. 
On compte 15,110 ouvrières et seulement 
ouvriers. La journée de travail est de 
dix heures. Les salaires ont sensiblement 
progressé, puisqu'ils s'élèvent en 1898 il 
5 fr. 36 pour les hommes et 3 fr. 34 pour 
les femmes, au lieu de 4 fr. 82 pour les 
hommes et 2 Ir. 81 pour les femmes en 

Les ouvriers ont, à 60 ans d'âge et après 
30 ans de services, une retraite qui est de 
600 francs pour les hommes et de 400 francs 
pour les femmes. L'assistance médicale et 
pécuniaire est assurée au personnel en cas 
'de maladie. En somme, le personnel ou- 
vrier des manufactures de tabac a vu sa 
situation s'améliorer, surtout dans ces 
quinze ou vingt dernières années. Il faut 
espérer qu'on ne se contentera pas des ré- 
sultats obtenus et que l'on persistera dans 
la voie de la réalisation des progrès qui 
peuvent rendre meilleures les conditions 
d'existence des ouvriers. Comme fabricant 
de tabac, l'Etat est patron. C'est à lui de 
donner le bon exemple aux autres pa- 
trons 1 

En visitant le pavillon du ministère des 
Finances, le pubhc pourra admirer les mé- 
thodes et les procédés appliqués à la fabri- 
cation des tabacs par l'administration des 
manufaotures de l'Etat. 

La fabrication débute toujours par une 
même opération, qui est l'humectation des 
feuilles. Cette opération a pour objet de 
donner aux feuilles de tabac la souplesse 
nécessaire aux manipulations ultérieures, 
et, dans certains cas, de leur incorporer 
une quantité d'eau indispensable aux fer- 
mentations. ette opération se fait, suivant 
la spécialité ues produits, à l'eau salée ou il 
l'eau pure. 

Le tabac à priser, fabriqué dans les ma- 
nufactures françaises, est universellement 
apprécié. Il faut dire que nos procédés de 
fabrication sont supérieurs à ceux de tous 
les autres pays. Les feuilles hachées subis- 
sent une première fermentation à l'air libre, 
où la température monte jusqu'à vingt de- 
grés et qui dure cinq mois. Les matières 
passent ensuite au r&page, opération qui se 
fait à l'aide de moulins et de blutoirs entre 
lesquels la circulation des matières s'effec- 
tue par des vis et des norias. On mouille de 
nouveau et l'on emmagasine le râpé dans de 
grandes chambres en bois où il subit une 
fermentation d'une durée de dix mois, cou- 
pée par des transvasements qui uniformisent 
la masse. Le produit est alors mis en ton- 
neaux. La première fermentation a pour 
résultat de diminuer la force et de dévelop- 
per l'arome la deuxième de développer le 
montant. On opère sur des quantités consi- 
dérables, près de cent mille kilogrammes 
à la fois, ce qui est le moyen d'obtenir un 
bon produit. Grâce à l'outillage perfec- 
tionné en usage dans notre pays, la tritu- 
ration se fait dans des conditions qui met- 
tent l'ouvrier à peu près à l'abri des pous- 
sières et des émanations incommodantes. 
Pour filer les rôles on se sert de rouets 
mécaniques. Les carottes de tabac sont 
composées de 4 à 6 bouts de rôles aggluti- 
nés pour ainsi dire sous une pression pro- 
longée sous un appareil qui a été inventé 
en France et que l'étranger a adopté. 
Contrairement à l'opinion généralement 
répandue, la fabrication du tabac à fumer 
est bien plus simple quand il s'agit d'espèces 
fines que pour les espèces ordinaires. Les 
espèces tlnes se fabriquent par petites quan- 
tités et ici tout l'art du fabricant consiste 
dans le choix des crus, dans le triage des 
feuilles et dans les précautions prises pour 
assurer la conservation de l'arome. On 
mouille légèrement le tabac, on le hache 
minutieusement, on le met en paquets ou en 
bottes, et tout est dit. Pour les espèces 
ordinaires de tabac, qui se fabriquent par 
grandes masses, il faut mouiller fortement 
et procéder ensuite à une série d'opérations 
mécaniques hachage, torréfaction, passage 
au séchoir et, finalement, paquetage, après 
un séjour de quelques semaines en masses. 
Les hachoirs sont d'un type spécial, dit 
guillotine le torréfacteur a permis de re- 
noncer à la torréfaction sur plnques, essen- 
tiellement malsaine pour l'ouvrier, qui bras- 
sait le tabac sur une plaque chauffée et se 
trouvait pendant l'opération dans un nuage 
de, poussière. Le sécheur mécanique a rem- 
placé l'ancien séchoir sur claies, qui était 
aussi dispendieux qu'encombrant. Le pa- 
quetage se fait à la machine et c'est il la 
France qu'est due l'invention des premières 

Elle demeura cependant quelques minutes 
sans répondre, comme si elle n'avait ni com- 
pris, ni entendu la demande du procureur, et 
celui-ci ayant répété ses paroles, elle Unit par 
dire 

Nous nous sommes séparés à onze heu- 
res, hier au soir. 

Il ne devait pas être loin de minuit quand 
je suis rentrée dans ma chambre, où jai lu 
longtemps, ne trouvant pas le sommeil. 
Quand je me suis enfin endormie, le jour 
apparaissait derrière les contrevents entr'oa- 
verts. 

II est d'usage au château que l'on n'en- 
tre jamais chez moi, ou chez mon fils, quand 
il so trouve à Syphorès, avant que nous 
n'ayons sonné. 

Ce matin, cet ordre a été suivi comme 
toujours. 

Trop bien, même, car j'ai appelé plusieurs 
fois, lisant daus mon lit, sans obtenir de ré- 
ponse. 

Ce silence.ne vous a pas étonnéet 
Non. D'abord notre personnel n'est pas 
nombreux ensuite Catherine, notre unique 
servante, est traitée par nous plus en amie 
qu'en domestique. 

La pauvre femme n'avait garde de répondre 
à mes coups de sonnette réitérés, et je com- 
prends pourquoi maintenant 

Elle était ici auprès de mon infortunée Ga- 
brielle! 

Et la comtesse de nouveau fondit en larmes. 
A lors, vous ne vous êtes pas levéè parce 
que Catherine ne vous répondait pas 1 in- 
sista M. Viguier. 

La comtesse Marguerite ne voulut point', 
voir ce que le ton du procureur avait d'incor- 
rect, et même de grossier, elle inclina lente- 
ment la léte, et réoondit 

machines à paqueter, actionnées soit par 
transmissions, soit par une pression hydrau- 
lique. 

La confection mécanique des cigarettes 
date de vingt-cinq ans seulement et elle 
s'est notablement perfectionnée dans ces 
dernières années. Les cigarettes de luxe, 
employant du tabac d'un prix élevé, se font 
à la main, et les cigarettes ordinaires à la 
machine. Les appareils à fabriquer les ci- 
garettes sont très variés et les plus perfec- 
tionnés sont ceux qui ont été inventés en 
France. C'est aux industriels français, no- 
tamment, qu'on doit la possibilité d'em- 
ployer le papier en bobinies et la substitu- 
tion du sertissage au collage pour la confec- 
tion du tube; En somme, les résultats 
obtenus par notre pays dans la fabrication 
des tabacs le placent au premier rang pour 
cette industrie. Il faut dire d'ailleurs qu'au- 
cune industrie ne peut être plus intéres-. 
santé pour l'Etat, puisque le monopole des 
tabacs fait entrer environ un million par 
jour dans les caisses du trésor. On a sou- 
vent déploré l'habitude quelques-uns 
disent le vice, qui fait disparaître un 
million par jour en fumée dans notre pays 
de France, où cependant l'esprit d'économie 
et d'épargne est si répandu. La remarque 
n'est pas uste. 

Il est très heureux que l'on fume, puis- 
que cette habitude, inoffensive après tout, 
procure au Trésor une recette nette de plus 
de 300 millions par an. Et ne peut-on ajou- 
ter que l'impôt sur le tabac est le meilleur 
de tous les impôts, puisqu'il est facile de 
s'y soustraire en se passant de fumer. C'est 
un impôt volontaire. Et si nous n'avions pas 
d'autres impôts que ceux qu'on acquitte 
volontairement, ne serait-ce pas l'idéal? 
JEAN IUOLLO 

LA CÉRÉMONIE D'INAUGURATION 
C'est aujourd'hui qu'à la voix solennelle des 
canons tonnant une salve triomphale va s'ouvrir 
devant le Président de la République la porte 
énorme de la salle des Fêles, 

Voici quel est le programme de cette belle 
journée. toute de cordialité, de paix et de joie, 
et à laquelle ne manqueront, il faut du moins 
l'espérer, ni le soleil ni la grâce délicate du pre- 
mier sourire d'avril. 

Le Cortège offioiel 

Précédé d'un régiment de cuirassiers en 
grande tenue, le landau de gala du Président de 
la République sortira de l'Elysée par la porte de 
l'avenue Gabriel. 

Dans ce landau, attelé la Daumont de ma- 
gnifiques chevaux bai bruns, se trouveront, il 
côté de M. Loubet, le ministre de l'Intérieur, 
M. Waldeck-Rousseau. et le général Bailloud, 
chef de la maison militaire du Président de la 
Dans d'autres voitures suivront les ministres 
et le sous-secrétaire d'Etat. Lc gouverneur mili- 
taire et tes officiers de la maison du chef de 
l'Etat, l'Etat-major et plusieurs délégués de pro- 
vince. 

Le cortège officiel passera par la place de la 
Concorde, l'avenue de Latour-Maubourg et «'ar- 
rêtera en face de la salle des Fêtes, avenue de 
Lamottt-Piquet. 

Le Salle des Fêtes 

M. Emile Loubet, avait à sa droite M. "\VaI- 
dock-Rousseau, il sa gauche le général Baillnud 
et suivi de tout le cortège officiel, sera reçu à ta 
porte de la salle des fêtes par MM, Milléraad, mi- 
nistre du Commerce et de l'Industrie; Alfred Pi- 
card, commissaire général de l'Exposition le 
haut personnel de l'Exposition, le corps diplo- 
matique au camplet, les commissaires généraux 
des nations étrangères, les délégations du Sénat, 
de la Chambre des députés, présentées par MM. 
Fallières et Paul Deschanel, le conseil supérieur 
de l'Instruction publique, les grands-croix et 
grands-offlciers de la Légion d honneur et du 
conseil de l'ordre, les déiégations de l'Institut, 
de la Cour de cassation, de la Cour des comptes, 
de la Cour d'appel, des conseils supérieurs de 
l'Agriculture, du Commerce, de l'Armée je terre 
et de la Marine. 

Seront encore présente 

Les gouverneurs et sous-gouverneurs du Cré- 
dit foncier et de la Banque de France. Les se- 
crétaires généraux, directeurs, sous-dire;teurs 
et chefs de cabinet des ministères et de la Légion 
d'honneur; 

Les préfets de la Seine et de police et leurs 
secrétaires généraux, une députation du conseil 
de préfecture de la Seine, te conseil général de, 
la fieine, les directeurs et sous-directeurs des 
préfectures de la Seine et de police, les maires 
de Paris, le corps académique et l'Instruction 
publique. 

A ceux-là, il faut ajouter des députations de 
tous les autres corps constitués de la Seine tri- 
bunaux, chambre de commerce, écoles supé- 
rieures, conseils généraux des ponts et chaussées 
et des mines, conseil des ordres des avocats, 
chambres des notaires, avoués et autres officiers 
ministériels, chambre syndicale des agents de 
change, des courtiers d'assurances, des courtiers 
en marchandises, le préfet et le secrétaire géné- 
ral de Seine-et-Oise, le maire de Versailles, les 
députations du conseil municipal et du tribunal 
de première instance de les présidents 
et membres des comités 'l'installation, etc. 
Ajoutons enfin que tes cartes d'exposants, les 

Oui, je l'avoue, je suis depuis longtemps 
habituée à ses soins. 

Et puis, je ne suis plus jeune, j'étais extrê- 
mement lasse. 

Or, n'ayant pas de grandes occupations 
dans mon intérieur, je me suis laissée aller 
à paresser et à réfléchir. 

Enfin ayant entendu sonner dix heures, je 
me suis levée et je me suis habillée seule 
sans me presser. 

Mais quand j'ai ouvert la porte de ma 
chambre, j'ai vu dans le vestibule du bas, 
Guillaume, notre vieux et cher serviteur, le 
mari de Catherine, et son visage bouleversé 
m'a donné froid jusque dans la moelle des os. 
Qu'est-ce qu'il y a? ai-je demandé aus- 
sitôt. 

Lt ma pensée allant vers ceux qui me sont 
chers, je me suis écriée 

Ah I mon Dieu, il est arrivé quelque 
chose à Daniel ou à Gabrielle? 

Mais lui a hoché la tète. 

Pas à eux. a-t-il dit. 

A^qui, alors?. 

En quelques mots, il m'a appris le malheur 
horrible qui nous frappe. et il m'a donné des 
détails épouvantables. 

A ces mots, la malheureuse femme ehan- 
cela. 

M. Viguier, placé à côté d'elle, n'eut que le 
temps de se précipiter pour la recevoir dans 
ses bras. 

Elle était encore merveilleusement belle, 
surtout avec la pâleur de cire qui couvrait 
ses traits, et le large eercle de bistre qui sou- 
lignait ses grands yeux clairs, 1 ce moment 
doux comme des yeux d'enfant mourant. 
Le juge d'instruction, bouleversé, murmura 
aux oreilles de M. Castéran 

Une femme si parfaite J. 

carte» des membres des comités et les carte» de 
presse donneront accès à l'Exposition, mais 
IWH pas à la salle des Fêles, laquelle est réser- 
vée aux invités munis de cartes spéciales. 
La vaste piste de la salie des Fêtes est par- 
tagie de la manière suivante au fond, taos 
Lamotte-Piquet, est placée la tribune présiden- 
tielle, où M. Loubet sera solennellement conduit 
par M. Millerand et les ministres et où pren- 
dront place également les commissaires géné- 
raux étrangers et les membres du corps dipto- 
matique. 

A droite se tiendront, dans une petite tribune, 
les membres de la direction et de l'administra- 
tion de l'Exposition, c'est-à-dire M. Alfred Picard 
et tous ses collaborateurs, A gauche est située la 
tribune de la presse, puis la tribune de l'or- 
chestre et des chœurs. 

Au milieu de la piste prendront place les mem- 
bres des délégations du Parlement, du conseil 
d'Etat, du conseil général de la Seine et du 
conseil municipal. 

Dans les deux dernières tribunes, face Champ- 
de-Mars. se tiendront les contre-mattres et ou- 
vriers, français et étrangers, qu'en reconnais- 
sance de leurs bons et loyaux services on a 1n- 
vités a l'inauguration. 

Enfin, dans les grandes tribunes seront pla- 
cées les dames invitées, la piste étant réservée 
aux membres de J'Etal, fonctionnaires, officiers, 
etc. Deux tenues seront admises l'habit noir et 
l'uniforme. 

Mme Loubet et les invitée de l'Etysée se tien- 
dront dans la tribune de droite, Mme Millerand 
dans la tribune de gauche. 

La Cérémonie 

A l'arrivée du Président de la République, les 
chœurs et l'orchestre, placés sous la direction 
de M. Taffanel, attaqueront la Marseillaise qui 
sera écoutée debout et tête nue. 

Après cette exécution de l'hymne national 
français, l'orchestre, seul, jouera la Marche 
solennelle, de M. Massenet. 

**#• Mitleratxi preudra ensuite la parole et pro- 
r»necm un long discours auquel répondra M. 
Emile Loubet. 

Après le discours de M. Emila Loubet, les 
chœurs et l'orchestre exécuteront l'Hymne 
Victor Hugo, de M. Camille Saint-SaënS, et c'est 
aux sons de la belle Marche ticrcrique, de M. Théo- 
dore Dubois, que les assistants suivront le pré- 
sident de la République dans les jardins du 
Champ de Mars. 

La Traversée de l'Exposition 

M. le Président de la République traversera 
ensuite l'Exposition, accompagné des ministres, 
du sous-secrétaire d'Etat, du grand chancelier 
de la Légion d'honneur, du général gouverneur 
militaire de Paris et de sa maison civile et mili- 
taire. 

Feront partie du cortège 

Les ambassadeurs et ministres plénipoten- 
Les sénateurs et députés. 

Les conscillers municipaux de Paris et con- 
seillers généraux de la Seint. 

Les commissaires étrangers. 

Les membres do la commission supérieure et 
MM. les présidents des grandes commissions de 
l'Exposition. 

Le préfet de la Seine et le préfet de police. 
La visite sera dirigée par le commissaire gé- 
néral et le haut personnel de l'Exposition. 
Sur la Seine 

M. Emile Loubet s'embarquera au pont d'Iéna 
sur le bateau-mouche n» 57, décoré et pavoisé 
pour la circonstance. MM. Millerand, Waldeck- 
Rousseau, toos les ministres, le corps diploma- 
tique et les commissaires généraux étrangers y 
prendront place, ainsi que M. Alfred Picard. 
Le bateau présidentiel sera suivi à courte dis- 
tance par deux autres mouches, les n" 58 et 
également pavoisés et décorés. 

Dans le premier, prendront place les sénateurs 
et députés, ainsi que tous les autres invités; 
dans le second, se trouveront la presse française 
et étrangère et la musique de la garde républi- 
caine, qui jouera pendant l'embarquement, le 
parcours et le débanluement. 

Ce dernier aura lieu au pied même du pont 
Alexandre III. 

M. Emile Loubet traversera le pont aux sons 
d'une marche triomphale et regagnera dans son 
landau, par la nouvelle avenue, le palais natw- 
nal de l'Elysée. 

La Soirée 

Des réjouissances populaires auront lieu dans 
les différents quartiers de Paris. 

D'accord sur ce point avec les secrets désirs 
d'un grand nombre de Parisiens, M. Lépine a 
décidé d'autoriser pendant trois jours, c'est-à- 
dire aujourd'hui, demain et après-demain, les 
bals publics. 

Pour peu qne le ciel nous soit clément et que 
la pluie ne vienne pas éteindre les lampions de 
fête, danseurs et danseuses s'en donneront à 
cœur joie et fêteront de leurs joyeux ébats cho- 
régraphiques, l'ouverture de l'Exposition univer- 
MADAGASCAR 
(9e notre correspondant particulier) 

Marseille, avril. 

Le vapeur Iraouaddy, courrier de Madagascar, 
est entré dans le port ce soir, à six heures. 
Des dégàts assez sérieux ont été causés à Ta- 
nanarive et dans certaines villes de l'Imérina 
par de récents orages. Plusieurs maisons se sont 
effondrées sous le poids des eaux. Dans la région 
de Fort-Dauphin, des vols considérables de sau- 
terelles ont détruit les récoltes de mais et de 
riz. Les indigènes sont réquisitionnés dans tous 
les villages pour combattre le fléau. A l'inté- 
rieur de la grande île les récoltes s'annoncent 
généralement comme très bonnes. 

Le milicien Toto, auteur de l'assassinat du 
garde principal Gouraud, pendant l'insurrection 
de a éte arrêté le 3 février dans le vllage 
d'Ambendrana. 1'oto, qui a avoué son crime, a 
été condamné mort et exécuté le 5 février, en 
présence de la population. 

Le commissaire, tout aussi ému, répon- 
dit 

Je sais Malgré la ruine qui les a at- 
teintes toutes les deux, sa belle-fllle et elle 
sont la Providence de la contrée. 

Enfin, la comtesse parut se ressaisir et, 
fixant ses prunelles brillantes de larmes sur 
le visage ingrat du procureur, elle lui sourit 
divinement et murmura: 

Oh monsieur, comme vous êtes bon; 
merci 1. 

Cette voix, si harmonieusement douce et 
brisée, conquit sur-le-champ le mari de Clé- 
mence. 

Asseyez-vous, madame, dit-il, mainte- 
nant aussi empressé qu'il avait été brusque 
et dur. Et'si vos*forces vous le permettent, 
vous nous direz ce que vous savez. 

Mais rien de plus que ce que je viens de 
vous raconter. 

Dès que Guillaume m'a appris ce qui se 
passait, je n'ai songé ni à lui reprocher de ne 
m'avoir pas éveillée, ni à lui en demander 
plus long que ce qu'il m'avait dit, pas même 
à savoir ou étaient mon fils et Cannelle. Je 
suis partie comme une Colle, sans chapeau, 
sans vêtement. et me voilà 

Elle pleura plus fort, disant encore 
Quel malheur mon Dieu, quel horrible 
malheur! 

Elle ajouta en baissant douloureusement 
son visage désespéré 

Mon beau-frère est mort, ma fille est 
sans connaissance. Que va-t-il encore m'ar- 
river?. 

Oh! c'est trop. c'est trop 

M. le duc d'Argile avait passé la soirée 
hier au château de Syphorès? demanda le 
procureur, ne perdant pas son affaire de vue. 
Oui, toute la soirée. 

De auelle heure à TueUe heure? 

A Tananarive, an moment du départ du cour- 
rier, venait d'avoir lieu le conseil de révision 
chargé d'examiner les jeunes conscrits indi- 
gènes de la province. Sur 1,990 conscrits, 
ont étd reconnus bons pour le service. Ils ont 
bruyamment manifesté leur joie de servir la 
France et d'être incorporés comme tirailleurs 
miliciens. 

A Tamatave les travaux d'assainissement 
sont activement menés. Un nouveau marché et 
un square ont été construits, celui-ci doté d'un 
kiosque pour la musique muniripale. 

Les nouvelles mililaires de l'ile sont bonnes. 
Le cerrte de Tulear, où se sont réfugiés les der- 
niers chefs rebelles, est tranquille. La bande 
d'Inakapa, cachée dans les montagne», se si- 
gnale par quelques vols de troupeaux, mais sa 
reddition est imminente, car elle est à peu près 
cernée et i1 la veitle d'être prise par un détache- 
ment que le chef de bataillon Taquenne, com- 
mandant le cercle, a envoyé à sa poursuite. 
En résumé, la situation est satisfaisante. 
UN DRAME AU VILLAGE 
Brive, 13 avril. 

Un drame de famille, entouré de circonstan- 
ces vraiment étranges, vient de se dérouler dans 
la commune, d'Yssandon. 

Au hameau de Gwrgéas, dans une maison 
isolée, habitait un cultivateur nommé Louis 
Coly. âgé de trente-deux ans, veuf depuis plu- 
sieurs mois et père de deux flllettes en lias âge. 
Il se livrait à des écarts de conduite qui scanda- 
lisaient un peu les habitants du pays. 

Avant-hier matin, sa mère étant allée le voir, 
le trouva en compagnie d'une personne de ré- 
putation douteuse. La brave femme s'emporta, 
reprochant à son fils de déshonorer la famille. 
Coly ne répondit rien à sa mère. mais il se 
leva, décrocha son fusil et'se fit sauter la cer- 
velle sous les yeux des deux femmes épou- 
vantées. 

LA 
Les télégrammes de la guerre ont fait hier 
presque complètement défaut. 

Les journaux anglais annoncent cependant 
que la ville de Weepener a été occupée par 
les républicains, mais que les troupes an- 
glaises sont retranchées dans le voisinage. Il 
n'y aurait douc de ce côté rien de décisif. 
D'après un télégramme de lord Roberts, 
une colonne de secours est partie pour déga- 
ger la garnison. 

Les commandos boërs se rapprochent de 
Bloemfoutein, mais aucun combat nouveaux 
n'est signalé. 

Dans les environs de Ladysmith, les trou- 
pes du général Buller sont incessamment 
harcelées par les républicains. Il faut s'atten- 
dre évidemment à de prochains combats. 
Le Siège de Weepener 

Londres, f3 avril. 

Lord Raberts télégraphie la dépêche suivante: 
Bloemfontein, 13 avril, 1 h. 30 soir. 

Le mouvement des fédéraux vers le sud 
a été arrêté. Weepener est toujours investi, 
mais la petite garnison fait une bonne résis- 
tauce. Des troupes sont envoyées à son se- 
cours. 

La santé des troupes est bonne le climat 
est excellent. 

Aliwal-North, 12 avril. 

La division coloniale continue a se maintenir 
a Weepener. La canonnade a recommencé ce, 
matin, mais n'a pas été très forte. 

Ou dit que les fédéraux auraient deux ou trois 
nouveaux canons en position. On croit qu'ils' 
manquent de munitions. Leur attaque d'hier n'a 
pas été sérieuse. Les Anglais économisent leurs 
provisions. 

Des informations de source boër disent que le 
commandant des troupes boërs de Weepener a 
officieilement annoncé que quatre canons boërs 
ont été démontés par l'artillerie anglaise mardi 
soir; quatre commandants ont été tués ou bles- 
sés; il ajouterait que les Anglais ont, dans un 
engagement, capturé un canon et fait quelques 
prisonniers- 

Londres, 13 avril. 

D'après le correspondant du Times k Blocm- 
fonten, les troupes angfaïses du colonel Del- 
getti sont retranchées dans le voisinage de Wee- 
pener. La place elle-même a été occupée par le 
commando boér de Rouxvilla. 

Une dépêche de Kroonstadt aux journaux dit 
que le général de Wet est en train de cerner 
d'autres troupes anglaises dans le voisinage de 
Weepener. 

Aux Portes de Bloemfontein 

Londres. il avril. 

Les journaux publient uno dépêche de Bloem- 
fonlein signalant la présence d'un fort corn- 
mando boër Donkers Hock. 

Dookens Bock est situé à 12 milles au nord- 
est de Bloemfontein et à milles au sud du ga- 
rage de Glen. 

Dans l'État libre d'Orange 

Londres, i3 avril. 

On mande de Prétoria au New- York Herald 
Ma dépêche établissant que le total des prison- 
niers anglais. à la suite des opérations dins te 
sud-est de Bloemtontein, était de est er- 
ronée, ayant attribué à deux généraux boërs le 
succès d un même engagement sous deux noms 
différents. 

Le véritable total des prisonniers est de 
Des escarmouches et petits combats d'embus- 
cade continuent, indécis, dans les environs de 
Dewetsdorp. 

Autour de Ladysmith 

Londres, 13 avril. 

Une dépêche de Durban au Daily Telegraph an- 

Jacques est arrivé avec son filleul, M. 
Michel Gérard, vers sept heures et demie, 
peut-être un peu avant. 

Saviez- vous qu'il fût dans le pays? 
Nous l'igaorions complètement. Il «'est 
présenté à l'entrée de la terrasse sans s'être 
fait annoncer, et il m'a infiniment surprise. 
Une surprise heureuse, oui, car Jacques 
d'Argile avait un grand coeur et un noble ca- 
ractère. Et le malentendu qui avait existé 
entre mon regrette mari et lui ayant complè- 
tement disparu à la mort du comte de Saint- 
Amand, la venue de mon beau-frère dans notre 
maison était une joie pour tous. 

Connaissez-vous ce aileui t 

Michel Gérard 

Oui. 

Je n'avais jamais entendu parler de lui 
par personne. 

Votre fils le connaît-Ut 

Pas davantage. 

Comment s«est passé la soirée 

D'une façon charmante. Le duc d'Argile 
était extrêmement gai. 

Il paraissait heureux au delà du possible. 
Il a interrogé mon fils sur ses études, ses 
intentions, ses découvertes, car le baron 
Ji'Excideuil a la vocalion de la chimie. 
C'est un savant déjà célèbre, nous le ••- 
vons, appuya Amabie de Précomtal. 

il a eu de la chance, en ces derniers 
temps; ses travaux ont été couronnés de sue- 
cès et il a trouvé des choses merveille use» au 
point de vue industriel, des choses qui ont 
causé une certaine sensatioa dans le monde 
scientifique. 

Le duc d'Argile le savait, et quand il a ap- 
pris que mon fils était sur le noint d'arriver 
bien d'autres Importantes découvertes, il 
a dit que lui seul serait son bailleur de fonds 
1 et «on commanditaire dans l'aveai 

nonce que le général Buïîer est très harcelé 
l'ennemi. ne,¡ combats avaat-poales se produit- 
sent tout près de Lady «niith. Les B«fafr*avaa- 
cent sur cette ville, tand. que taftAaafoia bt 
tent en retraite. Le généi Clcry a été obligé, 
notamment, de revenir en %Mère. 

A Mafekt «8T 

Longes, avril. 

Une dépêche de Mafeking ai Daily Maxl an- 
nonce que la ville est dans une Situation tout ë 
fait déru'upérée. 

La lièvre sévit parmi les homme <*« la garai-' 
son. Le colonel Baden-Powel est m, tlade. 
Les Prisonniers i 
Le transport IflAw-Bfw, avant 4 boro,1 d« 
soouiers attend id l'arrivée ti<>* l *r.i ï, s, 
des Allemands et des Russes cap:, 

rur partir enmite destination 

La Mission Boër 

Milau, 13 avril, 

La mission boêr est arrivée <̃« matin. Elle a 
a eu une longue conférence avec le docteur 
Le,vils et le consul de Hollande. 

Le docteur Leyds, arrivé hier FOir Milan. 
s'était rendu à Varese d'où il est revenu ce ma- 
liu à MiUu pour recevoir la mission. 

Milan, 13 aTrtl. ♦> 

Le consul d'Allemagne est allé rendre visite fc 
la mission bt*9j\ 

Mais la conférence des membres de la missiott. 
avec le D' Leyds n'étant pas terminée, Il n'a pas¡ 
encore été reçu. 

Un roemb-e de la mission, interviewé, déelaw 
que la. :nissioa n'a encore arrêté aucun pro– 
gramme, ni aucun itinéraire. 

Milan. Il avril. l 

La mission du Transvaal («rtira demain pour 
la Haya. • 
LETTRE VM OFFICIER FEAHÇilS 
Nous avons la bonne fortune tic puiser una 
lettre d'un jeune officier français qui avait donné,' 
il y a quelques mois, sa démission de lieutenant 
dans un régiment d'infanterie d'une de nos gar- 
nisnna de l'Ouest, et qui est allé mettre son épée 
au service de la cause des Boërs. 

La lettre de notre jeune compatriote adressé* 
à un de nos collaborateurs est le récit très vi-' 
vant de sou arrivée à Prétoria. 

Noua donnerons dans un de nos prochaine 
numéros une nouvelte lettre datée du camp de 
Gl«nco£, 5 mars, et qui nous parvient trop tard.' 
pour que nous puissions t'insérer aujourd'hui.' 
Prétérit. lundi 26 février f900. 

Mon cher ami, 
Je viens d'arriver à Pretoria et vù.i< onvôn". 
avant de partir pour le terrain •: 

actives, uno lettre qui peut être 
l'on se trouve toujours sans nonvwus au i rans- 
vaal comme au moment da mon départ. 
Nous avons débarqué de la Gironde Dtlago* 
la jeudi iSt et v sommes réglés deux tour* 
air réglar des affaires de passeports qui n'en 
Unissaient pas. 
J'ai reçu tes passeports nécessaires des auto' 
ritén portugaises et transvaalieniwj», qui sont" 
chargées eu même temps de m'énlever mes der- 
niers HRhiiiîngs. Le lendemain mutin, le traia 
yui ne part que toutes les vitlfrt-quatro. heure», 
m'en;» naît vers l'rétoria. Le train ne voyage 
que l>; jour et la durée du trajet est d'environ 
trente-six heures. On passe ta frontière 1« lire- 
mier jour vers midi; la etation fronti«n« eot 
Koornatipoort, actuellement peuplt' de < ̃> 
et d'agenls de la police trarujvaalicnne 

leversent les malles et lisent une à Il: 
les lettres que l'on a l'imprudence de ne pas 
porter sur soi et confisquent les ,journaux qu»- 
servent à embatler les chaussures on déposa 
également toutcs lesi^ armes. Pour ma part j<i 
n'ai eu aucun désagrément, mon icvuh,, • !ii- 
soigneusement dissimulé dans ma pu< 

à ma «elle elle était restée à Lourenç<>- 

rhez les douaniers porlug-aig, que les pourbuiruff 
les plus extravagants n'ont pu fléchii*: 

Pendant t.mli" la première journée le train, 
serpeutt vallées du Low-Country, eui- 
vant sur.rit le Koomati, la liivieri! des. 
Crocodiles et I LUnduriver le long de la réserva 
de gibier du Transtvaal c'est un pays .superbe 
mais très malsain; la fièvre Vous enlève en deux 
jours. 

Le train s'arrête t la limite du bas pays, à 
Waterfall-Onder, où nous avons passé un,¡ ex- 
cellente nuit dans un hôtel français. Le lende- 
main une locomotive à crémaillère vous trans- 
porte en une heure sur le haut et l'as- 
pect du paya change complètement: c'est le 
hochveldt avec ses longues ondulations nue*1 et 
recouvertes de hautes herbes sans aucun arbre. 
A chaque station montent un ou deux Boér» 
avec la bande à cartouches, le mauser, une sella 
et une petite musette pour les provisions de 
bouche. ils sont accompagné» L la yare Irar Murs' 
femmes, leur» enfants ou leur» parents. Les 
adieux sout simples, ils se serrent la main «ant» 
jamais s'embi-as«er. J'ai vu un vieillard da 
quatre vinpl-oina ans embarquer sept 1, film une, 
petite st 'le Middleburg; il leur dit en 
ôiiiUnt otre devoir; et vous revenez 
tant mieux, muuu je prierai pour vous. » 
La plupart des Bocrs qui ont prfs notre train 
sont des bleftriéq des premiers combats fur la 
Tut:e,la, qui reviennent à peine gf :idre 
leur place au front. 

Aillai s'accomplit, tout le trajet ri" m frontière 
k Pretoria où j'arrive vers .«ix heures et descende 
au Tranavaai Hôtel, le meilleur de la vilie, aux' 
frais du gouvernement. 
Je rencontre \k trois Français qui reviennent 
de Kimbcrley où ils ont passé un mois à servir 
le ..ong-Tom sous les ordres de l'ingénieur LéoB' 
qui vient de recevoir une ball^ .n travers la tête. 
Ce mxtin. J'apporta au se Etat une 
lettre d'introduction et mo:, .fflcier, If 
me fait jurer et signer une <te<l;u-.uion de tldé- 
lité et d obéissance aux Républiques et immé-' 
dialement après m'amène l'arsenal où je rc- 

tl l'a comparé à un homme cependant bien 
célèbre, une des gloires humaines. Edisoa. 
Et le due a ajouté qu'il jie voulait laisser i 
aucun autre l'honneur de faire connaître les 
travaux de Daniel. 

.Nous étions tous dans la joie de notre âme. 
Le baron, enthousiasmé et ébloui, en avait 
la tête perdue de bonheur. 

Moi, cette idée de la réussite du fils que 
j'adore m'a enlevé mon sommeil I. 

Toute la nuit, je le voyais heureux, honoré. 
débarrassé de cette gêôe cruelle qui l'emerra 
aujourd'hui, ainsi qu'elle nous enserre tous, 
dans ce mxlheureux pays. 

Elle baissa la voix et ajouta comme étran- 
glée d'élnotion 

Je bénissais l'homme généreux qui nous 
montrait ainsi ravenir si riant et si beau, 
quand a eu lieu ce réveil épouvantable 
Lui, mort, et mort assassiné! 

Dieu puissant, Dieu terrible! est-ce pos- 
sible?. 

Elle tordit ses mains toujours fines et 
bettes comme des mains de marbre, et eU« 
répéta: 

Mous sommes donc tous |naudits. pouç 
que de telles catastrophes nous atteignent et 
nous terrassent! 

Ses sanglots redoublèrent. 

Tout le mande était impressionné par cette 
douleur. qu'on aeatait réelle et poignante 
entre tautes. 

Le procureur lui-même n'osait plus poser 
de questions. 

Miirjnii-rite se leva. 

Vous me permettrw: bien, je le suppose, 
d'aller soigner ma fille demanda-t-elle. 
L étal dans lequel se trouve Gabrlelle, sou 
visage de morte, son insensibilité, toutes ces 
douleur- m* font encore perdre la raison 
La eouuette ne savait rien de çlus que ce 

