Le Petit. F*GLX*imi&xx 

leur trp.nta-pirt-i-.iirme année. A partir de ce mo- 
ment ̃ plus astreints qu'aux ubHga- 
tion8 

Ei' .'u des Insoumis "'•̃ !;ars 
d'Eu; ix colonies depuis ix- 
neuf a: :soumis et déserteui-o .r.ée 
aethe qui se trouvent à l'étranger ne pourront 
recevoir application de l'amnistie qu'à leur ren- 
trée Loire français et après avoir fait 
leur ) de repentir. 

Le uvanta leur sont impartis six 
moi-- 'lui sont en Europe ou en Algérie, 
On an .x qui mont hors d'Europe. 
Ceux qui u auraient pas les ressources néces- 
Bairas devront réclamer leur rapatriement 

LES CAS DE DISPENSE 

Les hommes qui, ae trouvant dispensés de 
DOUX ana&s de service au titre de l'article 21 
de la loi de recrutement, et n'étant pas âgés 
déplu» de tri;nte-cinq ans, seraient tenus de 
faire ou de conpléter leur servie* aurontà faire 
ou à compléter ce service dans Us eautiitions 
prescrites pour les dispensés* 

S'ils ne satisfont pas aux conditions d'instruc- 
tion et de conduite déterminées pur l'article 2i 
de la munie loi, ils pourront être maintenu* au 

corps, ujion «vis du conseil ie pour 
une deux années au plus, sans toute- 
fois q :ntien puisse les taire demeurer 
au senice au delà de leur trente-cinquièmu an- 
'liée, Me pourront de même être maintenus si les 
cause» de dispense viennent à cesser. 

Leçâmis, les insoumis et les déserteurs, âgés 
.de m'oîns «le trente-cinq ans,qui seraient minés 
avec lifant, ou qui seraient veufs avec 
un or. enfants, ou enfin séparés ou di- 
jvorcé -.de d'enfant à l'épuijue de la pro- 
mulgation de la loi, recevrottt application rle 
J'amnistie conditionnelle pourvu quila justi- 
penl de leur position par des pièces authenti- 
flues 

Un délai de trois mors s'ils sont en France ou 
en Corse, de six mois s Us sont en Europe ou en 
Algérie et d'nn an s'ils sont hors d'Europe» leur 
est accordé pour faire leur acte de soumission. 
Ils ne seront astreints qu'aux obligations de la 
Il n'est -.are, pour bémJticier de ces 
dispositi. ;e soient mjauirs en France. 
Tou roté à l'étranger par les omis, 
insou.. ̃̃urs, conformément aux lois 
du pays ou i;.s n.-ident, donne <ii'oit à l'applica- 
tion de r amnistie. 

Aux eolunies et il l'étranger, ie, autorités ro- 
loniale» aa tes agents diplomatiques aurnnt qua- 
lité pour recevoir la déclaration de repentir des 
homii tt« catégorie, qui ne seront pas 
tenu; r en Franco. 

D/SPQ/JJOLES, RÉSERVISTES, TERRITORIAUX 
Des insoumis et déserteurs, Agés de moins de 
quai, mt à la disponibi- 
titoruuu un de i'uui- 
nisliefc fa condition de faire leur déclaration de 
repentir rt d'accomplir ou d'achever les pé- 
iriod nie» auxaueileu la. lut les astreint. 
Tu ux d'en re eux qui se trouvent 
îlot'; pourront, sur leur demande, ôtre 
con~ .me ajournés, pour ces périodes, 
jusqu ntrée sur le territoire fraisais. 
DÉTENUS ET SOLDATS 

Les insoumis et déserteurs détenus dans les 
établiasBinents pénitentiaires sait' préventive- 
ment, sait en vertu du condamnons nronon- 
cées pour- insoumission, ou désertit": nt, 
bénéficieront, suivant leur Age ou .n, 
de l'amnistie avec ou sans condition <j>; servir. 
L'autorité militaire renverra dans leurs foyers 
ceux qui sont aiçés de quarante-cinq ans. Les 
déteaus amnistiés avec condition de servir se- 
ront dirigés sur des corps da l'armée active, 
tes déserteurs. en principe, sur le corps auquel 
ils ont appartenu pour y être de nouveau in- 
corporés. Us pourront rejoindre librement, inti- 
jnis d'une feuille de route avec indemnité, le 
corps qui leur aura été assigné. 

Le déserteur qui, au moment cfc la promulga- 
tion de la loi d'amnistie, aurait pris du service, 
sans emploi de manœuvres frauduleuses, dans 
un eop|p autre que celui qu'il a abandonne 
pourra continuer son service. Il ne sera plus 
Vechansfté" ni poursuivi pour le fait dedésertion, 
pourvu qu'il tasse connaître sa position à ses 
chefs. Son engagement sera même annulé et il 
ne sera plus astreint qu'au temps de service 
qu'il devait il l'Etat au moment de sa désertion. 
Les- militaires dirigés sur les bataillons d'Afri- 
que à Ix suite d'une condamnation prononcée 
uniquement pour désertion seront renvoyés 
dans aa; corps de leur arme d'origine. 

LA SUSPENSION DES POURSUITES 

Toutes recherches et poursuites commencées 
contre les hommes qui se sont rendus coupa- 
bles d'iosoumission ou de désertion antérieure- 
ment au 15 décembre 1900, sont suspendues, 
mais elles seront repriaea, s'il y a lieu, à lexpi- 
.ration des déhtis fixés pour les déclarations de 
repentir- 

Par suite, la gendarmerie n'aura plus à re- 
cnerchar comme insoumis ou déserteurs que 
les hommes qui lui seront signâtes comme étant 
résonna» en état do désertion ou d'insoumission 
après- le décembre, ou après les délais. Elle 
devra: néanmoins continuer de s'assurer, avec la 
plus scrupuleuse attention, de la position des 
individus qui ne justifieraient pas d'une situa- 
tion régulière au point de vue militaire et si- 
Fnaleu? ceint qui, pouvant avoir des droits à 
amnistie pléuière ou conditionnelle, n'eu au- 
raient pas profité. 

Enfin, les insoumis et déserteurs non dégagés 
de l'obligation de servir et qui, après avoir pro- 
fité de 1 amnistie et avoir reçu un ordre ou une 
feuille de route, ne se rendraient pas à leur des- 
tination dans les délais fixés par la loi da reoru- 
tement et par le code de justice militaire, seront 
de nouveau signalés aussitôt que leur absence 
vers connue, recherchés et poursuivis comme 
Insoumis ou déserteurs. 

Ld TEMPERATURE 
Mardi tt janvier, If jour de Cannée, Sf jour de 
tkiver. Saint Prançou dt Sates. 

Lever du soleil 7 h. 37, couchtr H A. Sft. Uxusr de 
lune à IS h. 4, coucher d t A. 

La plui* est tombée tuer pendant la plus grande 
partie de Hi journée. 

La iiourraaquc qui vent de sévir sur louast de 
l'Europe s'ôJolgne vers l'est; son centre se trouve à 
présent sur ia Baltique (Memel, 722 mim). 

Le vent e&t encore violent sur nos eûtes de la 
Manche et de la Bretagne- 

Une dépression secondaire, qui s'est creusée sur 
le golfe de Gènes, amène des mauvais temps du 
Bord-ouest sur la Méditerranée. 

Des pimes sont tombées dans l'ouest et le centre 
du continent en France, elles ont été générales et 
on a reeuetill mlm d'eau à BesaQçoo,1 7 i Limo- 
Kes, 1 iii, Paris, 

La t'MTwv rature a bal«sé dans le «wrti-<m»st dE 
l'Eu- 'ait hier matin de- ?• à Cartstadt, 
o à I" B*r et à Mbnaco, 

On I» au Puy de Dôme, au Pic du 
Midi. -Uu Monnier. 

En France, des averse» sont probables avec temps 
frais 

Situitiion ywticuiiére aux ports français fa mer 
est grosse sur la Manche et en Bretagne, très hou- 
leuse sur \& Mikiiterraniie, grosse en Corse. 

Né lit. PeuiileUm du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
RUMA> PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PàRTHS 

LA DE ROSE-MANON 
XIV (suite) 

Le Suicide 

II se tordait les mains. 

J'aurais dû y aller moi-même. 

Ou moi. i>U& vuiUlê » de Gdladùn 
y* perdre la tête. 

Ils calomniaient Céladon. 

On entendit en effet des pas qui montaient 
l'escalier, se hâtant. 

Et Céladon entra dans la chambre avec un 
inconnu la docteur. 

Alors tous se reculèrent, laissant la méde- 
cin en face de Régine, de Régine immobile, 
de Régine si pâle et si belle toujours. 

Its retenaient leur souffle. 

Vraiment, était-ce possible 1 N'y avait-il 
donc plus aucun eupoiri. 

Ah f comme elles furent longues, ces mi- 
Butea! 

C'ca était trop pour Guillaume 1 

U se seukit pris d'une faiblesse, fut obligé 
de s'asseoir, De grosses gouttes de sueur 
froide inondèrent son trou' Le père Brûlot le 
lui b ligna avec de l'eau fraîche. 

Voyant, monsieur Juvardia,4u courage, 
du courage! 

Guillaume ferma les yeux et perdit un mo- 
ineat connaissance. 

Quand tl les rouvrit, ce fat tous les se- 

BE0BSS BAPOMKTRJ TUBRMOMKTRB 
Midi > 7M •/» 7' 

4 h. soir •»©• 6* 

Mtnnit •U4 •/• t» 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 janvier, 7 béates 
du matin 

Haiîte-Sww.. Pont de Seine, à Montereau. 1"76; 
écluse de Varennes, pont de Me!un, -Î-9J; pont 
de Cortoetl, êc!u<se de Port-à-1'Anglais, s-17 
Mabhk. gciuse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2-50. 

B*8SE-SraKB.– Ecluse du ranal Saint-Mnrtin, 
dont de la Tournelle, pont Royal. -3":>1 écluse 
de Suresnes. barras de Bezons, 4"M pont de 
Mantes, éc.use Û*. M^ricourt, 

Oise Barraî(« de Vinette. l"8J. 

SAVON SANTALIS 
Beautâ du teint Parfum exquis 
Hors concours Exposition de ldOO 
L'Attentat contre M. Deschanet 
En présence da M* Albert S»hnon, son avoeal, 
Mlle Vera Gulo. l'auteur de 1 attentat dont M. 
Deschanel, profosaeur au collège de France, a 
failli être ici victimï, 3t été titi nouveau, luer 
après-midi, iaterrugée par M. de Vallès, juge 
d'instruction. 

Elle a dit encore qu'elle avait été outragée, 
aux environs de Genève, par un monsieur âgé. 
C est en se promenant avec lui dans la campa- 
gne, au mois de juin, que le vieillard s'est mon 

tre vts-a-vi- ̃' <•'<" 'r"p entreprenant. 

Et elle a ..l'tilo ne connaissait pas le 
noca de- ci. 

Après avo.r rugu le rapport des trois médecins 
chargés d'examiner l'état mental de l'inculpée, 
le magistr"-l 'ructeur corumuniqueta son 
dossier au 

Quani Mite Alexandrine Zclënine, 
son état r>ii.U .suiuonnaire. Les prourès de la 

paralysie d-ms les membres inférieurs se sont 
arrêtes. Le mal redoutable est maintenant loca- 
lisé, en alteudant qu'on puisse l'expulser délini- 
tivement. 

L'opération nécessitée par 
tion du projectile n'a pu encore être faite. On 
cratgnait, un moment, une lésion quelconque 
de lift moella épinièrs par la balle si malencon- 
Ces crainte» aont à peu près évanouies au- 

jourd'hui. 

Aucune sérieuse ne survenant 
dans l'état ̃;̃̃̃ la blessée sera sauvée, au 
1 dire dM mu: ̃̃:n:< du l'Hotel-Dieu, qui l'entou- 
rent d'une confiante sollicitude. 

L 'Homme coupé en morceaux 

Les nomUiftusea pistoa suivies jusqu'à présent 
par IP service de la sûreté ont été tour à tour 
abandonnées sans que le moindre éclairciasc- 
ment ait été apporté au lugubre drame de la rue 
des Plâtriôres. 

Néanmoins, M. Cocliefert n8 désespère point 
d'arriver à un résuilat et, avec une persistance 
fort louable, fait contrôler tous les renseigne- 
ments qui cuutinucat à affluer à son service. 
Ces ainsi, qu'hier ûiieora, une nouvellc piste 
a été sisnaléw à M. André, juge d'instruction, 
par un blanci\isafciir du quartier d'Auteuil,M. Er- 
nest M. 

Ce dernier ayant vu, il y a quelques jours, les 
fragments d'étoffe ayant enveloppé U cadavre 
coupé en morceaux, avait été frappé de l'analo- 
gie existant entre une marque faite au coton 
rouge sur le linge d'un de ses clients. Ni. B. et 
celle qu'il avait remarquée sur le morceau de 
rideau exposé à la Morgue. 

Quelques renseignements fournis sur le client 
en question par;tissant confirmer ses soupçons, 
le blanchisseur vint trouver M. André et lnt fit 
part de ses impressions. Le magistrat a aussitôt 
avisé M. Coahefert, chef de la sûreté, qui fait 
poursuivra. l'enquête sur cette piste nouvulle. 
Un Chat Enragé 

Les locataires de l'immeuble portant le nu- 
mEro ni de la rue Simart, ont été mis en émoi 
hier soir par un chat enragé. 

Vers huit heures et demie, Mme Elise Cétes- 
tin, marchande de meublas, se trouvait dansson 
magasin lorsqu'un chat offrant tous les symp- 
tômes de la rage bondit sur elle. 

La marchande, effrayée, réussit fc échapper à 
la fureur de l'animal et elle s'enfuit dans la ruo 
en appelant « Au secours! 

Des gardiens de la paix accoururent armés de 
leu rs revolvers et se mirent à la poursuite du chat, 
qui, après avotr dans des bonds prodigieux brise 
la vaisselle qui se trouvait dans la cuisine de 
Mme Célestïu, avait gagné les étages supérieurs 
de La maison. 

Les habitants s'étaient renfermés chez eux. 
Le bruit ayant couru m'il s'agissait d'une 
chasse au cambrioleur, la foule ne tarda pas à 
s'amasser devant la maison. 

A un e&rtain moment, plusieurs coups de re- 
volver furent tirés sur le toit où le chat avait été 
fut qu'au bout d'une heure que l'animal 
put être abattu à coupa de sabre dana un hangar 
où il s'était réfugié. 

M. Carpin, commissaire depolice, a chargé un 
vétérinaire de procéder à t'autopsie du félin. 
Le Dentiste en Omnibus 

Dans un omnibus qui relie l'avenue des Gobe- 
lins à la butte Montmartre, prenait place, hier 
matin, une jeune fille paraissant en proie a une 
rage de dents d'une extraordinaire acuité. 
Elle donnait les signes de la douleur la plus 
vive. Sur son visage déformé par une fluxion, 
coulaimt de grosses termes. Tous les voyageurs 
la plaignaient avec ensemble. 

Soudaia l'un d'eux se leva, s'approeha de la 
malade et la pria de lui montrer la dent ma- 
lade. La jeune fille obéit. On vit son interloeu- 
teor se pencher, lever la main droite, et on en- 
tendit un cri de douleur effroyable. 

A l'aide d'uu petil crochet d'acier, il venait 
d'arracher la molaire cause de tout le mai. La 
patiente se précipita au dehors, abandonnant 
l'omnibus pour courir dans une pharmacie voi 
sine, où on dut lui rafraîchir la bouche. 
De loin, tout en maintenant encore sa joue 
gonflée, elle adressait d'une main de chaleureux 
baisers à son libérateur. Celui-ci, juché sur la 
plate-forme du véhicule, la considérait d'un air 
attaadri, tenant toujours levé son crochet d'acier 
et la molaire, trophée sungiunolant. 

Il descendit à son tour peu après. Et les autres 
voyageurs, poursuivant leur route cahotés, dis- 
sertèrent longuement sur le spectacle peu banal 
qu'il leur. avait été donne de coatempler, de ce 
dentiste modeste et ignoré opérant en omnibus 
avec une-telle sûreté de main. 
Un Extraordinaire Voleur 

Les employés du bazar de l'Hôtel de Ville re- 
marquaient, hier après-midi, un individu dons 
les allures attirèrent leur attention par leur 
fHrangeté. Ils l'observèrent, le virent s'approcher 
d'un des rayons et y dérober une ocarina d'une 
valeur de trente-neuf sous. 

coudes brusques du père Brûlot en colère qui 
lui criait 

Allons, remettez-vous, ce n'est pas l'af- 
faire d'uu homme de se payer des faiblesses 
comme ça. Remettez-vous, monsieur Juvar- 
din. Elle vivra. m'entendes-vous ? Elle vi- 
vra, qu'on vous dit 

Guillaume ouvrit des yeux effarés. 

Rêvait-il ? Brûlot haussa les épaules. 
Oui, vous avez bien compris. elle vi- 
vra, n'est-ce pas, docteur? 

Je l'espère. Elle n'est pas morte. Il y 
a donc nne chance. 

Guillaume se dressa. Des lartries coulèrent 
sur son visage. 

La détente se faisait. 

Ah! 1 père BrûîoU pire Brûlot dit-ti: 
Et Il éclata en sanglots. 

Le vieil agent aroirn.i, haussa eneore les 
épaules et s'éloigna de Guillaume. Il ne vou- 
lait pas sans doute, devant tant de faiblesse 
qui n'essayait même pas de se cacher, com- 
promettre sa dignité d'homme. Seulement, 
dans le fond de la chambre, il se mit à exa- 
miner très attentivement le mur, et ce devait 
être sûrement pour se donner une conte- 
nance, car le mur était entièrement nu. et il 
n'y avait rien là de particulier qui pût attirer 
,son attention. Et comme, à plusieurs repri- 
ses. il s'essuya les yeux rapidement, on au- 
rait pu, si l'on s'était occupé de lui, eir augu- 
rer que sa force d'homme se trouvait elle- 
mime en défaut. 

Le docteur continuait ds douer à Régine 
tes soins les plus empressés* 

Et Guillaume, ardemment, suppliant, de- 
mandait 

Elle vivra, n'est-ce, pas, docteur, elle 
vivre 

Oui- 

Regardant Guillaume arec attention 

Conduit chez M. Nadau t, commissure de po- 
lice du quartier Saint-Morri, l'indiridu déclara 
se nommer S. et être sujet roumain. On le 
fouilla. Dans une poche intérieure de son ves- 
ton. on trouva une liasse de billets de banque 
de 1,000 franc». 

L'inspecteur du commissariat compta, comme 
il est si usage, devant te-prtwnnier, les biilets de 
banque, et en trouva ouatant. 

A l'énoncé de ce chilfre, le Boumain -se récria. 
D'après lui, il y avait francs. L'inspecteur 
recompta. L'agent qui avait atruné l'inculpé, 
intéressé par le débat, se pencha sur le bureau, 
suivant de rœif les billets qu'on reprenait un 
à un. 

l:assertion dù prisonnier était exacte. L'ins- 
pecteur, levant la tète, s'apprêtait à fair« amende 
honorable, lorsqu'il s'aperçut avec stupéfaction 
que le voleur, laipsmit là ses btitets, avait ilié, 
pru(Ku.nt de l'inattention de sou gardien. 
Ni. Nadautt, qui croyait, étant donnée la faci- 
lité avec laquelle il la» avait abandonnés, que lea. 
billets étaient faux, les fit véritier à la Basque 
de France, où on les reconnut excellent». 
A l'adresse qu'il avait indiquée, on apprit que 
depuis le mois d'août dernier, 1 n'habitait plus la. 
On croit que l'amaleur d'ocarina a dû se rendre 
coupable de vole beaucoup plus importants, vols 
dont les 15,ûûO francs trouvés en sa possession 
seraieot le pruduil. et on recherche activement 
S. qui, d'après certains iniicas, sera bientôt 
entre les mains de la justice. 

Arrestation d'fille Aventurière 

A la suite de nombreuses plaintes. adressées au 
parquet, M. Cochefert, chef de la sûreté, a ar- 
rôlé hier, dans son domicile. faubourg Saint- 
Honoré, une femme nommée D'Asque de Cou- 
pet, âgé» de cinquante-quatre ans, inculpée da 
nombreuses escroqueries. 

Sous tes noms de princesse ChoubroskofT, 
d'Aaque de Lopez, comtesse de- t;ressonna< 
eo;atesse d'Aastin, graurie ehanpinesse de Ba- 
vière et autres titres ronflants, cette femme, 
quai menait grands train, se Présentait cher les 
marchandes de diamants, bijoutiers, et se faisait 
remettre des bijoux sous le prétexte du mari âge 
de sa fille. 

Bien entendu, elle évitait d'acquitter le mon- 
tant de ses achats et revendait aussitôt les bi- 
joux à vit prix. 

La perquisition faite à son domicile a amené 
la découverte cie nombreuses lettres de réola- 
mations, des écriiis vides, des 
ces, etc., etc. 

L'aventurière a i'té êc rouée au dépôt. 

MOrt Suinte 

M. Berthoud, âgé de cinquante-deux ans, di- 
recteur do ta Société des tirages financiers, ohe- 
valier le la Légion d'honneur, demeurant à 
Lyon, se trouvait hier soir, vers six heures, sur 
ta plate-forme d'au tramway d'Aubervilliera, 
place de la République, lorsqu'il s'est affaissé 
subitement. 

Transporté dans une pharmacie par un contrô- 
leur et le conducteur de la voiture, M. Berthoud 
est mort sans avoir repris connaissance. 
Le uuia>vf» a été transporté dans, un hùtul 
voisin,. où la rféf uni était descendu. 

Un Caissier faussaire 

L'année dernière, M. Georges-tëmilien Dnbois, 
âge de quarante ails, directeur-gérant et. caissier 
ri» l'imprimerie' <Mi Jbumtti de à à Laon, 
réussissait, a l'Aide de faut en écritures, à dé- 
tourner une somme du 7O.iïiO francs, environ au 
préjudice de son. établissement. 

Un mandat d'amener fut lancé contre Dubois, 
qui avait réussi à prendre la fuite, par M. Tou- 
rolle, juge d'iitstructiou à Laoîi. le 20 novembre 
l'X»), sous l'inculpation d'abus de confiance qua- 
lifie. 

Le faussaire, qui s'était réfu*riéi Paris, 81, rue 
de Provence, a été arrêté, hier matin, à cette 
adresse par le service de la sûreté. 

Dubois, qui est marié et p4ro de sept enfants, 
a été écroué au dépôt en attendant sou trausfert 
il Laon. 

Entre Cuisiniers 

Deux cuisiniers travaillant chez un restaura- 
teur de la rue Popincourt, Patifc Huyot, àgé de 
quarante-huit ans, et Chartes Lubaud, trenie- 
quatre ana, domiciliés l'un et l'autre rue Popin- 
court à quelques pas de leur travail, se pre- 
naient de querelle, avant-hier soir, vers dix heu- 
res, dans la cuisine même de 1 établUseraent, a 
propos d'une rivalité ¡le métier. 

La disputa tourna bientôt à l'aigre, et les deux 
hommes en vinrent aux mains. 

Ne se sentant pas assez fort, Huyot, qui avait 
déjà reçu plusieurs formidables coups de poing, 
s'arma du premier ustensile qui lui tomba 
sous la main, une broche, et se rua sur son ad- 
versaire. 

Lubaud n'eut que le temps de saisir une lèche 
frite dont il se fit un bouclier pour parer les 
coups répétés que lui portait Huyot, de plus en 
plus furieux. A son tour, il s'arma d'un long 
couteau de cuisine et para du mieux qu'il put, 
riposta, cherchant à blesser son aesaillant. 
Ce duel d'un nouveau genre ne prit tin que 
lorsque le patron des deux emmemis, M. M. 
attiré par le bruit qu'ils faisaient, intervint. 
Aidé de ses deux garçons de salle, M. M. 
réussit à séparer les deux duellistes, et l'on s'a- 
perçut alors qu'ils perdaient lpur sang l'un et 
l'autre; ils s'étaient blessés réciproquement. 
Lubaud avait reçu deux oonps de broche à 
l'épaule et à la rnaiu droite, quant à Huyot il 
avait eu le pouce droit traversé de part en part 
et portait en outre une longue estafilade au bras. 
Tous deux ont du. ùUe soignés Po l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Une Bande d'Escrocs 

M. B. propriétaire d'une pension de famille 
avenue Victor-Hugo, recevait hier après-midi, la 
visite d'un individu très correctement vêtu qui 
proposait de mettre il sa disposition, à des con- 
ditions fort avantageuses, des billets pour quel- 
ques-unes des (traades scènes parisiennes, entre 
autres l'Opéra, l'Opéra-Comique, les Variétés, le 
Vaudeville, etc. 

Bien que les conditions offertes fussent très 
séduisantes, M. B. n'accepta point les billets, 
se reservant de prendre des renseignements sur 
leur provenance qui lui paraissait suspecte. 
Ses soupçons étaient fondé», ainsi qu'il put 
aisément s'en rendre compte auprès de la direc- 
tion des théâtres intéresses, victimes depuis plu- 
sieurs mois déjà d'une bande de-voleurs parfai- 
tement organisée et opérant surtout daus les 
cafés du centre et les hôtels meublés. 

Les billets mis en vente sont faux, mais, jus 
qu'à présent, les recherches faites par la potlae 
n'ont pu faire découvrir l'imprimerie clandestine 
où ils sont fabriqués. 

En attendant, las plaintes s accumulent au par- 
quet et les escrocs demeurent introuvabtes. 
Le Feu 

Un incendie, dont tes causses paraissent devoir 
être attribuées à l'Imprudence dun ouvrier, a 
éclaté hier soir, vers cinq heures et demie, dans 
l'atelier de M. Vialie, phiraassler, 41, rue Pa- 
radis. 

Le feu, alimenté par des matières essentielle- 
1 ment inflammables, prit en peu de temps une 

Etes- vous de sa famille ? Etes-vous SUR 
frère 

Non, 

Un ami ?. ou bien?. 

Son ami, docteur, rien qne son ami. 
mais je Faime. 

Bien cette jeune tille peut revenir à 
elle bientôt, reprendre tout à fait connais- 
sance et, en l'état où elle se trouve, être gênée 
de la présence de ces hommes. Eluignez- 
vous. Je vous rappelleeai quand il le fau* 
dra. Est-ce qu'elle vit seule î 

Seule. 

Si elle a une famille, il faudra l'avertir, 
car -elle aura besoin de grands soins. et si 
elle u'en «% pas. il serait peut-être préférable 
que je.la fasse cirnduire à.-l'b&f*Ua! 

A l'hôpital ? Jamais jamais Nous la 
soignerons, n'est-ce pas, Brûlot 

Certainement, nous la soignerons. tous 
les deux. 

Et moi?. gronda Céladon. Croyez-vous 
que je ne suis bon à rient. Je me suis atta- 
ché à cette petite. 

Ils s'éloignèrent, laissant te docteur seul 
avec Régine. 

Mais ils n'allèrent pas loin et restèrent sur 
le carré, à sa disposition. 

Le docteur resâortitqudques minutes après. 
Il leur tendit une ordonnance 

Allez me réveiller le pharmaciea de la 
rue Plftalie. 

Le père Céladon ilésrringola l'escalier. 
vous pouves rentrer, messieurs, dit le 
médecin. 

Il avait couché Régine sur son lit. 

La jeune fille respirai*. Mais aucune cou- 
leur n'était reveaue à ses joues, et elle n'avait 
pas encore ouvert lss yeux. 

Guillaume s'alarma. 

Vous répondez de sa rlei, docteur?. 
A Dréseat, oui. Ne roua effrayez pas de 

certaine intensité, mais grtee aux secours em- 
presses du pui'ivonnel de la maison, aidé par les 
voifeios, on arriva bientôt à s'en rendra maitre. 
SUluaureuseniftnt quatre ouvrières ont reçu 
des brûlures. Deux ont été atteintes légèrement; 
les deux autres. Mite Angè!e Hana et Mme Bon- 
nard, ont été brûlées aux mains et à la tigron». 
M. Leygonie, commissaire de police, a com- 
meuee une enquête pour ̃̃? responsabi- 
litas. 

̃»>*̃ Cn antre incendie a éeldté a six heures 
dans une boulangerie, rue de la t'orge- 
Boyale, mais il a été rapidement éteint par les 
pompiers. 

M. Louis Debiel. âgé de trente-six ans, demeu- 
rant 65, rue de Mon(r*uil, qui passait à ce mn- 
ment, a été renversé sur la chaude par la 
voiture dévidoir et a été bieasé Il la figure et aux 
jambes. 

1l a été transporté à lhùpiUl Saint-Antoine. 
Quelques instants après, un autre com- 
meaceoient d inceuiiic, qui avait éclaté dans le 
fournil de NI, Rootet, boulanger, 2, rua dit 
Petit-Musc, a étë éteint par les pompiers après 
une demi-heure de travail, 

LES SPORTS 
M. LOUBET A L'EXPOSITION 

Le Président de la République a visite hier, iL 
trois heures, l'expositioa de l'automobile, du 
cycle et des sports, installée au grand Palais des 
Ctiani ps-ËI ysees. 

La ministre des Travaux publics. accompa- 
gnait le Président, am>t qua les secrétaires gé- 
ui-raux de la présidence, M. Combarieu et le géné- 
ral Dubois, et le colouel Sficol:««. 

Après avoir été reçu à l'en.° -md Pa- 
lais par les membres du- coin .îisation, 
le Président a parcouru !'•: s intérus- 
sant fort aux véhicules ex àem<t:niant 
ses guides de nombreux ;.vi.~ sur la !oco:no- 
tiou «nouveau siècle». 

Au cours de sa visite, M. Loubet 9'c 
devant de nombreux stands. Citons quvuni!»- 
uns d entre eux qui, par le goût de leurs amé- 
nagemenîs it t li-s n.mveautesuui s'y rcucuiitrent, 
méritent 

A gauci, ait, de la mai- 
son IWrac-q 'i t. ne Sur- ^st une despius 
jolies du Salon. Les mo h voitures et de 
voiturettes y sont noiui/it-ux, 1-U8 d'une éié- 
^aure raffinée et fonctionnant dans la perfection. 
La Président a jeté un w»up d'rnil plus particu- 
lier sur la voiturelle i ~i& 
toute boueuse encore dth Ile 
vient de parcourir autour ,uel- 
que!! jours et aans une panne. =ou-; u aireetiou 
de Marcellin. 

Un peu plus loin, droite, 1 .nonymn 
des Automobiles Ganello-Dui- société 
La Française, ijianu, -.cnue de 
la Unuiiie-Arui ueut leurs nouveautés, 
etelles sout n», La voiture CanoUu-Dur- 
kopp est parfaite de cuuforUble, et son moteur, 
éprouvé de longue date, est un des plus rêguiiers 
existant à ce jour. 

Citons encore les tris p< es bicyclettes 
de la Société La Fraiii.. naohino avec 
pédalier sans clavettes, une merveille, sasans 
chaîne à rabuvemen-lcentral/vrAi bijou mécani- 
que, l'idéal du UiuriiLe,. ciix tlle ne craiut ai l'eau 
ni la bouts.. 
Le stand Noé Boycr, trfs en vue au centre de 
Timiminue nef, a eu 'attirer et de rete- 
nir l'attention du if >i<ientiel a-vec sou 
̃••> Miretéde lignes 
défiant toute or ui moteur de 
ue.uf chi-vaux, lu voiture de 
ville par excellence. 

A noter également les patiles Wlarettos légè- 

res 150 ver. 

Le poney automobile lisez la voiturette 
légère Georges Richard et C·, rêve du prome- 
neur paisible et du voyagenr de commerce, 
méritait l'examen par ses qualités et son prix 
peu élevé. Elle l'obtint et ne fut justicc; la mar- 
que du trèfle à quatre feuillus « est aujourd'hui 
cotée. 

En terminant, mentionnons les goûts mécani- 
ques de M- Loubet, qui examina soigneusement 
le châssis exposé parmi lesvoiturettes, au stand 
Renault frères, châssis étabü avec le plus grand 
soin et sur des données mathématiques abso- 
lues. GrAce à ce chincis, d'ailleurs, le» voi luret- 
tes Henault sont à l'heure actuelle universelle- 
ment connues et appréciées. C'est tout dire. 
A l/HEUfti 

Une marque de Bruxelles qui expose en ce 
moment à Paris meltra une 30-ehevaux en ligne 
dans La quatrième vitesse donne- 
rait du à l'heure. On parle du baron Pierre 
de Crawhei comme tua des eonductcurs éven- 
tuels. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A MONTGEAD-LES-MINËS 

-NI. Vivian!, qui devait arriver à Montceau-les- 
Mines, ce matin, est toujours attendu. 
Le calme le plus complet règne en ce mo- 
ment. 

M. Coste, directeur des mines, discute les re- 
vendicaüous présentées avec ltta membres du 
comité de la grve. 

Le résultat de cette entrevue ne sera connu 
que dans la soirée. 

LA GRÈVE DE SAINT-tLOY 

On nous informe de Glermont-Perrand que la 
réunion publique qui avait été annoncée pour 
hier daas la cour de la mairie de Saint-Eloy n 
pu avoir lieu à cause du temps. Depuis la rna- 
tinée, une violente tempêta souffla sur toute la 
La rivière la Boule est débordée. 

Le comité de la grève a fait afficher un avis 
annonçant que, faute de sali», la réunion est 
renvoyée à un autre jour. 

La réunion de conciliation aura lieu aujour- 
d'hui en présenee du juge de paix, entre les dé- 
légués des mineurs de la Bouble et le directeur 
da la Compagnie. 

A CALAIS 

on nous télégraphie 

Un incident grave s'est produit dans le quar- 
tier de la Nouvelle-France. 

Deux agents qui reconduisaient un ouvrier tuî- 
liste chez lui pour le protéger contre les grévistes 
qui voulaient lui faire un mauvais parti, furent 
attaqués par plusieurs centaines de grévistes qui 
lancèrent sur eux des pierres en proférant des 
menaces de mort. Les agents durent dégainer 
oue se protéger. ils furent grièvement blessés: 
un, nommé Andricque, a cinq blessures, dont 
une grave à la tête, et le second, Dacorrojr, a 
trois blessures. Cinq individus furent arrêtés 
ce sont des grévistes. Les agents ne durent leur 
salut qu'à t'intervention d'une patrouille de Ren- 
darmes à cheval. 

Les agresseurs ont comparu devant le tribunal 
correctionnel de Boulogne-sur-Mer. Ils ont été 
condamnés aux peines suivantes Edouanl Au- 
guez, trois mois de prison Auguste Buehard, 

la voir Il se peut qu'elle ait pour 
quelques heures, quelques jours même peut- 
être de cette immobilité et de cette incons- 
cience. Elle retient de loin, cette enfant» 
vous savez. Une minute de plus et j'arrivais 
trop tard. 

Il resta auprès d'elle une partie de la nuit. 
Vers le matin il la i^anta. 

Régine respirait maintenant facilement. 
Plus rien à craindre, désormais plus 
rien quà attendre. 

Le père Céladon était remonté avec. l'or- 
donnance. 

Le médecin fit ses reeommtndations et les 
quitta. 

Céladon rentra dans sa loke. 

Brûlot et Guillaume restèrent seuls. 

Brûlot avait raltumé la lampe. Et comme 
il faisait trés froid et que la chambre étatt 
glacée sous la bise aiguë qui soufflait par les 
vitres brisées, il s'occupa de boucher les 
trous béants avec du papier, du carton, des 
linç es, tout ce qui lui tomba sous la main. 
Il avalt renversé dans la cheminée le char- 
bon du réchaud mortel et il s'en était servi 
pour allumer un bon feu de coke. 

Nous la soignerons e: elle ne manquera 
de rien. sûrement, dit le vieil agent mais je 
crois quand méme que nous ne ferons pas 
mal d'avertir rue Satnt-Eleuthère. 

Oui. la mère ¡¡Cillement. Du reste, 
Marianne viendra peut-être aujourd'hui. 
J'ai bon espoir, voyez-vous. Ça peut 
bien tourner, cette affaire-là. Il faudrait que 
le père ait n'une bien dure pour résister à la 
pitié, quand on lui apprendra que si sA fille 
est encore vivant, Il a presque fallu un mt- 
racle pour cela. 

Soit. dit tristement Guillaume, mais je 
connais- Régine, je sais pourquoi elle a voulu 
mourir. Les raisons qui existaient hier exis- 

dt?ox meis de prison; Isidore Ffsmy, dix jours 
de prison: Jules Hamy, vmrt jours rie prison. 
Le ciiiu -lU'Hie individu, EnsTèf- M vuy. a éU rc- 
lâeti' preuves suffis:. 

t' ,s ateliers, sau. :ut 
matière en marche sur Uoui un a besoin. 

Cûisêpîjcss dss Droits sur ïi\m\ 

Nous «vons voulu savoir à qui produit l'atig* 
mentation des droits sur l'alcool et nous avoua 
appYw, apr .nnr interrogé un perUin nombre 
d« grantis l ,:era, que l'augmentation du 
prix des ap_? i base d'alcool. aJjsuithes, etc., 
-tvait eu pour conséuiences d'augmenter la con- 
so m mali on du •< Dubomiet cet <jxcalleat apé- 
ritif base de vin et de quinquina, qui a obtenu 
le Gr*ud Prix à l'&xpe&ition de l'M). 

BULLETIN FINANCIER 

r.atw privo presque < la toutes rom- 
mur, 
!or.) iirtat sur les 
trac p:us h>s demande* «(ni do- 
cour:; de loi, niais par suite du ni 

ces. il revieot un clôture lut V: 

mont au dessous du 

L'Italien s in»cnt 

L'Extérieure varie ;i pour 
flair à son premier cours, en progrès encore 
de 0 05. 

''lit, 
ta Khnquo de Paris s w le 
resie i-st saus chauguï.i. au 

La Métropolitain .s'alourdit à r>. et. p!n> cunirt' 
la Tlwmson à 1190. LEât p.ir!Si«r. fltVhit à -£M 
il i>tuir S1 fi. reprendre à 312. La Trai n.uuiieut 
̃<i'v;bus 

Botnie tenue de 
à iTP. 

Lo Rio gagne 3 

Lus valeurs sud-aî: 

insigui fiantes. 

COUHS l)V. CLOTUHii 

Italien XVJ 
Extérieure. 71 031 Rio.. 1447 

AUTOUR DE PARIS 

tniSiSoiire de police iii ter 
au dépôt trois repri:- ;!ii. 
par ellraction, venment de > 
logd d'une concierge do la ila 

Le; trois bun'iiiJ i.u«i< 

vinjft at un an- i:re 
Ans, et Jt>.an Il nu- 
tenu nue lutte 

tls ont été tr< [•• et de 
plusieurs cout 

SAirw-OENlS. >: s- 
a ctfc au cours de la journée de dimanche vic- 
time d'nn Krave afoiilent drî chasse. 

M r ch«z son gendre 
qui ̃* dûrléaus. A un 
c«rl.t i a fusil contre un 
mur gnstjer ut sur le point da 
s'ab.i ii voulut I» retunir ct la sai- 
sit par i «xtremiii> du canon, lorsque les deux 
coups partirent à la, tois 

Un cri de douleur suivit la. doubla détonation. 
M. F loquet avait reçu toute la charge dans la 
main. 

A l'hôpital d'Orléans, on a déclaré qu'il était 
urgent d'opârer l'*«puUUon dea trois doigte du 
milieu. 

Il est probable que M. Ploquet restera quelque 
temps en traitement il Orléans, avant de rega- 
gner Skint-Denis 

Le feu si pris hier 
aprort-ujuii, ïJl, avuuue de Paris, dans un appar- 
tement occupé au deuxième étage par M. M»«- 
Ugo.to. 

L inodoule ¡t'est propre avec une inquieUaw 
rapitlit^ fort heureusement, 1rs pompiers He la 
localité, intervenant pri les 
ordres de laur capitaine <int 
de travail. 

Au cours des opérations de sauvfitage, le ser- 
gent des pompiers ChtUart) a été grièvement 
brûlé à la main raurhe et au cou, et a dû être 
soigné à l'hôpital Saint-Denis. 

MOHTHeUIL-SOUS-BOI». -On sait que malgré 
les plus actives '•! »'•>•'̃•< '̃•' iti, 
santé à retrouver !>̃ 

riaient le socle de K< 

et' les bijoux de « La Uow Cuurlot 
dit Le Roi du coup de mpiiees, 
qui viennent de passer en nm. 
Au cours des débats,l'un d'cux, Pérouley père, 
recteur de cette bande, laissa échapper cer- 
taines paroles relatives à l'endroit où est déposé 
le produit de ces deux vote important*. 
Ml Roimselot, cominissuire de '• -imt 
d'être chargé par commission ro M. 
Bourouilhou, juge d'instruction, d' lus 
déclarations de l accusé. 11 espère arriver bientôt 
à un résultat. 

VIHCENNES. Un poteau du trolley de la 
ligne M'intrenil-Boulogne, situé à l'angle d« la 
rue de Strasbourg et de l'avenue de la Répu- 
blique, s'est subitement électrisé, hier matin, 
par suite de la rupture du flt aérien. 

Un passant, M. Marcel Biou, s'étant approché 
du poteau pour faire place à une dame, fut vio- 
lemment prnjeté sur \c. soi, où il resta évanonf. 
Transporté Uns une pharmacie, il reprit diffi- 
oilement ses sens, après une demi-heure de 
soins énergiques. 

ALFOHT VILLE. M, Lepoitevin, juge d'ins- 
truction, est chargé par le parquet de 
sur les exploits commis tant à Aifortvi 
dans les environs par la hundt de la 
que commandait un repris de justice da 
nommé Mazet, arrêté vendredi dernier 
inspecteurs du coiniuisstnat de Charentou. 

CHOISY-LE-RO1. Le conseil municipal de 
Choisy-le-Hoi s'est réuni hier »oir, à neuf heu- 
res, en vue d'étiro une nouvelle municipalité, en 
remplacement de M. Chéron. m*ire, Ptltan et 
Mathieu, adjoints démts^ionnairps. 

Les conseillers n'ayant pu s'entendre sur la 
constitution do la nouvelle municipalité, te «on- 
seM sera dissous et le préfet de' la Seine ilé«i- 
gnera une commission spéciale chargée d'expé- 
dier les affaire» courantes. 

VILLENEUVE-LA-6ARENNE. M. Leguay, mé- 

teront encore demain plus menaçantes, plus 
impérieuses que jamais. 

Et vons craignez 

Je crains que Régine ne soit pas au bout 
de son désespoir. et alors. 

Alors elle prendra mieux ses précau- 
tions. Voilà ce que vous pensez, voilà ce 
que vons n'okez paa dire. 

Hélas! 

Diable! diable! murmura Brûlot. Je ne 
serai pas toujours lâ pur la surveiller. Les 
rideaux ne se décrocheront pas toujours juste 
à point. Diable diable 1 

A chaque instant, Guillaume, anxieux, se 
penchait sur le lit de la malade. 

Régine! Régine m'eatendez-vousî 
Jnsqu'à présent, bien que la vi»ffit revenue, 
elle n'avait donné aucun signe de connaissance 
prouvant que l'intelligence reparaissait. 
Ce fut dans la matiuée que ses yeux, enfin, 
s'ouvrirent, et que pour la première fois elle 
regarda, étonuee, autour d'elie. 

Puis, tout ée sufte, U lumière sana doute 
lut faisant mal. elle les referma. 
il murmura. très bas 

Régine! Régine 

Les paupières tr*»ssai!lïr<?Ht. Bile avait en- 
tendu son nom. iltlp regarda Guillaume. 
Elle le regard» longtemps. 

Pour ne point la distraire. Brûlot s'était re- 
tiré dans le fond de la chambre. 

Une rougeur fugitive s'épand sut le visage 
.x s'agrandissent. Un sourire sur les 
Et eile murmure 

Guillaume 1 

Ln mémoire revient peut peu, 

EUe regarde autour d'elle. Elle essaye de se 
rendre compte. 

Je ne soi» pMOMri* t Pourtant, je wu- 
bit mourit. 

««'̃' '1' sur, le!! bords d'ua 
i.tar.i le corps d'un homme 
qui c ueux eaux. 

M '.««srira, texmajmgaé da ht. Pra- 
vost et de deux asrsAtg, sa raiwiit sur 
les lieux. sur iaberfe, et tes 
constatas! 

L'inloi-uau;«in 
tait quatre oN .̃: 
vt-tw duo complet 
même couloiur^sas bmtrt. mm oiMMffet avaient 
disparu. 

̃̃ -̃•. 
les j' un ravo 

livret ̃ nonî du j 4 
N<à8cy, uù u t'uui !«.•!•̃ ̃ ̃̃. :,i ;(.pttmttr<> imï^ 
Le corps il eui i:i.:r. :c .-M: ;u envoyé le 
Murgue. 

FONTCNAY-AUX «OSES M. F.Tiîîf Mamyer, 
mair- ̃ .1)P. 
«ail! 
•••n' -ne, 
tu- 

.i enir à« 
»ftRLY-LE-R«. ta nuit dernière d«s m* 
ia- 

La a ouvert une 

DÉPARTEMENTS 
(DE NO» COnONHMim P.vltTH-ULltK») 

Lundi janvier. 

CREIL. En liuinur la poule avec dE 
pélroie, les er.f. i. Dtzon, laides seuls 
<•: 
.n» 
NOCENT-LE-flOTROU Hier, nn Inc^Uflie si 
':̃-̃ ̃;̃• ̃ vio- 

.'•e- 

.̃s, 

il il 

̃ ulC 

.ffttm nrrë\fi*. 

Hx- 
rn- 

;Or 't 

7 Il 

guise. r ,n<\ 
fuit. Ou avradout la titem 
«lait aJfri- 

VERVINS. Une «nfant de cinq ans, la petit» 
Serfrimi Pric^ii'ri. de Kr:uiquevilti>. est tombât» 
il eruel» 

uns ellt 

EVREUX. M. Mnriccsu, rharrnn à Couvres, 
revenait :•̃• ̃ ̃ -ïonté sur un» 
voiture <̃: .un, un faux 
mouvtjni' i maltteurnus 
qui se fra.i4.uii in ornue. Lu mort a été itttjUa- 
binée. 

LE HAVRE. t'n. n«, 
Mllll) X. i»« prisai ua 
hier soir a:u- 
<UU son ui- 
ohKt, lors.j ils 
s'aperçut qu'on lui -in- 
aai«, contenant it, 
un ouvris? puisatier, liuiiio Vomli 

dait devant le n 

disoaiitioti de son porlc-mnn»1 

d'être les auteurs de ces dwux 

genfi fureiil arr"'i; liimitu 

on tour rtnmr* 

au frri 

iurher 

i. G* d<: ce 
Vernhe j% 
giiiK-urcr un ̃ >-i.inp dj 
|ioi»g dans lo< relit' 81/ 
donnée. Il Il été luge au vio.ou. 

LILLE T,f nnmmé Bttlile fÎPn!««i» ,fit l'Ame» 
tnte: ans, lie* 

̃\« la ̃)• 

voyants de A 

la fuite. Ixspui. 

<iï/M:il .lil.-ii a 

UFiiie <!e i.t ville?, a jmssc en 

ANGERS. Un habitant du Mesnil. M. Per- 
driau, est tombé, en revenant, tvtnr soir, du 
mariage d'un de ses amis, daus un fossé où il 
a'est noyé. 

•̃ Hier soir. vers cinq heunw, M. Deajobeft 
Mirault, conduisant ;»r- 
nole. Par suite d'n niat 
se i«U sur un arbr -té 
violemment nur le 'in» 

-t- 1 ti de 

a eu, heureusement, aucun accident de cer» 
BOURSES. :u«te vient J'ètM ou- 
verte «ur i-> • •>><>• ••«'•«̃m'nnnt en 
Ijjiit. <iu irainssit 
âgé de i^erstrté 
blir tre 
('̃{!*ri> ̃ .ins 
toute petito quantité dea .<u aur.i!l été 
victime d'une agression, j i«W le !*»«••► 
L'enquête continue. 

Et eUe se tait, les yeux clos. 

Elle se recueille. Elle se souvent. 

Comment a-t-on fait pour la sauver? 

Comment a-t-on pu arriver à temps 1 

Ce aont les premières questions qui vtea- 
nent à son esprit. 

Et SiMi» qu'elle les formule, pour l'ompé- 
cher de se fatiguer» Guillaume y répond 
Noua wrua le dirons plus tard, avee tout 
les détails. On ami vous a aperçue de sa te» 
nétre en face de la vôtre. ll a deviné votre 
projet et il est aceouru. 

Un ami. 

Ai-je doifc encore des amis, en dettaft 
de vous, Guillaume ? 

Beaucoup plus, sans doute, que roui ne 
le pense». 

Guillaume alla chercher Brûlot. 

Il le ramenn parla main. 

Brûlot se laissait attirer un peu «m- reeki- 
gnant, comme pris en faute. 

Et quand il fut près du Ht 

Oh msdemoineUe, c'est bhm par ht- 
sard, allez, par pur hasard. On ne seft pas le 
rôle qu'il joue daa» la vie, le hasard, voyez- 
vous, mademoiselle Régine, surtout dans la 
vie des agenta de police.. 

Régine le considérait avec attention. 

Et d'une voix faible 

Je vous reconnais, e» effet. Comment 
.se f.Ut-il que vous soyez mon ami? J'aurai! 
CTU, au contraire, ue votre qualité d'agent 
faisait de vous en de ceux qui voulaient Du 
nuire t 

Bâbord, mad«moi»elie, un corara* 
inot ne peut pas être l'eaoemi d'une /reatiiU 
fille comma vous. et monsieur Juvwdiavoui 
dira ensuite qu'il 'Vu aime trop. 

Brûlot! 

Quoi j'ai dit une sottise 

(A «vivre.) Jouât Mjjiy- 

