Le Petit. F GLX imi&xx leur trp.nta-pirt-i-.iirme année. A partir de ce moment ̃ plus astreints qu'aux ubHga tion

Ei' .'u des Insoumis "'•̃ !;ars d'Eu; ix colonies depuis ixneuf a: :soumis et déserteui-o .r.ée aethe qui se trouvent à l'étranger ne pourront recevoir application de l'amnistie qu'à leur rentrée Loire français et après avoir fait leur ) de repentir

Le uvanta leur sont impartis six moi-- 'lui sont en Europe ou en Algérie

On an .x qui mont hors d'Europe

Ceux qui u auraient pas les ressources nécesBairas devront réclamer leur rapatriement

LES CAS DE DISPENSE

Les hommes qui, ae trouvant dispensés de

DOUX ana&s de service au titre de l'article de la loi de recrutement, et n'étant pas âgés déplu de tri;nte-cinq ans, seraient tenus de faire ou de conpléter leur servie aurontà faire ou à compléter ce service dans Us eautiitions prescrites pour les dispensés

S'ils ne satisfont pas aux conditions d'instruction et de conduite déterminées pur l'article 2i de la munie loi, ils pourront être maintenu au corps, ujion vis du conseil le pour une deux années au plus, sans toutefois q :ntien puisse les taire demeurer au senice au delà de leur trente-cinquièmu an'liée, Me pourront de même être maintenus si les cause de dispense viennent à cesser

Leçâmis, les insoumis et les déserteurs, âgés de m'oîns le trente-cinq ans,qui seraient minés avec lifant, ou qui seraient veufs avec un or. enfants, ou enfin séparés ou dijvorcé -.de d'enfant à l'épuijue de la pro mulgation de la loi, recevrottt application rle

J'amnistie conditionnelle pourvu quila justipenl de leur position par des pièces authenti flues

Un délai de trois mors s'ils sont en France ou en Corse, de six mois s Us sont en Europe ou en

Algérie et d'nn an s'ils sont hors d'Europe leur est accordé pour faire leur acte de soumission

Ils ne seront astreints qu'aux obligations de la

Il n'est -.are, pour bémJticier de ces dispositi. ;e soient mjauirs en France

Tou roté à l'étranger par les omis insou.. ̃̃urs, conformément aux lois du pays ou i;.s n.-ident, donne <ii'oit à l'application de r amnistie

Aux eolunies et il l'étranger, le, autorités roloniale aa tes agents diplomatiques aurnnt qua lité pour recevoir la déclaration de repentir des homii tt catégorie, qui ne seront pas tenu; r en Franco

D/SPQ/JJOLES, RÉSERVISTES, TERRITORIAUX

Des insoumis et déserteurs, Agés de moins de quai, mt à la disponibititoruuu un de i'uui nisliefc fa condition de faire leur déclaration de repentir rt d'accomplir ou d'achever les péiriod nie auxaueileu la. lut les astreint

Tu ux d'en re eux qui se trouvent îlot'; pourront, sur leur demande, ôtre con~ .me ajournés, pour ces périodes jusqu ntrée sur le territoire fraisais

DÉTENUS ET SOLDATS

Les insoumis et déserteurs détenus dans les établiasBinents pénitentiaires sait' préventivement, sait en vertu du condamnons nronon cées pour- insoumission, ou désertit": nt bénéficieront, suivant leur Age ou .n de l'amnistie avec ou sans condition <j>; servir

L'autorité militaire renverra dans leurs foyers ceux qui sont aiçés de quarante-cinq ans. Les déteaus amnistiés avec condition de servir seront dirigés sur des corps da l'armée active tes déserteurs. en principe, sur le corps auquel ils ont appartenu pour y être de nouveau incorporés. Us pourront rejoindre librement, inti jnis d'une feuille de route avec indemnité, le corps qui leur aura été assigné

Le déserteur qui, au moment cfc la promulgation de la loi d'amnistie, aurait pris du service sans emploi de manœuvres frauduleuses, dans un eop p autre que celui qu'il a abandonne pourra continuer son service. Il ne sera plus

Vechansfté" ni poursuivi pour le fait dedésertion pourvu qu'il tasse connaître sa position à ses chefs. Son engagement sera même annulé et il ne sera plus astreint qu'au temps de service qu'il devait il l'Etat au moment de sa désertion

Les- militaires dirigés sur les bataillons d'Afrique à Ix suite d'une condamnation prononcée uniquement pour désertion seront renvoyés dans aa; corps de leur arme d'origine

LA SUSPENSION DES POURSUITES

Toutes recherches et poursuites commencées contre les hommes qui se sont rendus coupables d'iosoumission ou de désertion antérieure ment au 15 décembre 1900, sont suspendues mais elles seront repriaea, s'il y a lieu, à lexpiration des déhtis fixés pour les déclarations de repentirPar suite, la gendarmerie n'aura plus à re cnerchar comme insoumis ou déserteurs que les hommes qui lui seront signâtes comme étant résonna en état do désertion ou d'insoumission après- le décembre, ou après les délais. Elle devra: néanmoins continuer de s'assurer, avec la plus scrupuleuse attention, de la position des individus qui ne justifieraient pas d'une situation régulière au point de vue militaire et si

Fnaleu? ceint qui, pouvant avoir des droits à amnistie pléuière ou conditionnelle, n'eu auraient pas profité

Enfin, les insoumis et déserteurs non dégagés de l'obligation de servir et qui, après avoir profité de 1 amnistie et avoir reçu un ordre ou une feuille de route, ne se rendraient pas à leur destination dans les délais fixés par la loi da reoru tement et par le code de justice militaire, seront de nouveau signalés aussitôt que leur absence vers connue, recherchés et poursuivis comme

Insoumis ou déserteurs

Ld TEMPERATURE

Mardi tt janvier, If jour de Cannée, Sf jour de tkiver. Saint Prançou dt Sates

Lever du soleil 7 h. 37, couchtr H A. Sft. Uxusr de lune à IS h. 4, coucher d t A

La plui est tombée tuer pendant la plus grande partie de Hi journée

La iiourraaquc qui vent de sévir sur louast de l'Europe s'ôJolgne vers l'est; son centre se trouve à présent sur la Baltique (Memel, 722 mim

Le vent e&t encore violent sur nos eûtes de la

Manche et de la BretagneUne dépression secondaire, qui s'est creusée sur le golfe de Gènes, amène des mauvais temps du

Bord-ouest sur la Méditerranée

Des pimes sont tombées dans l'ouest et le centre du continent en France, elles ont été générales et on a reeuetill mlm d'eau à BesaQçoo,1 7 i LimoKes, 1 iii, Paris

La t'MTwv rature a bal sé dans le wrti-<m st dE l'Eu- 'ait hier matin de- ?• à Cartstadt o à I" B r et à Mbnaco

On I au Puy de Dôme, au Pic du

Midi. -Uu Monnier

En France, des averse sont probables avec temps frais

Situitiion ywticuiiére aux ports français fa mer est grosse sur la Manche et en Bretagne, très houleuse sur \& Mikiiterraniie, grosse en Corse

Né lit. PeuiileUm du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

RUMA> PARISIEN INEDIT

DEUXIÈME PàRTHS

LA DE ROSE-MANON

XIV (suite

Le Suicide

II se tordait les mains

J'aurais dû y aller moi-même

Ou moi. i>U& vuiUlê de Gdladùn y perdre la tête

Ils calomniaient Céladon

On entendit en effet des pas qui montaient l'escalier, se hâtant

Et Céladon entra dans la chambre avec un inconnu la docteur

Alors tous se reculèrent, laissant la médecin en face de Régine, de Régine immobile de Régine si pâle et si belle toujours

Its retenaient leur souffle

Vraiment, était-ce possible 1 N'y avait-il donc plus aucun eupoiri

Ah f comme elles furent longues, ces miButea

C'ca était trop pour Guillaume

U se seukit pris d'une faiblesse, fut obligé de s'asseoir, De grosses gouttes de sueur froide inondèrent son trou' Le père Brûlot le lui b ligna avec de l'eau fraîche

Voyant, monsieur Juvardia,4u courage du courage

Guillaume ferma les yeux et perdit un moineat connaissance

Quand tl les rouvrit, ce fat tous les seBEoBSS BAPOMKTRJ TUBRMOMKTRB

Midi > 7M h. soir

Mtnnit •U4 •/• t

NAVIGATION FLUVIALE. 23 janvier, 7 béates du matin

Haiîte-Sww.. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Me!un, -Î-9J; pont de Cortoetl, êc!u<se de Port-à-1'Anglais, s

Mabhk. gciuse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

B 8SE-SraKB.– Ecluse du ranal Saint-Mnrtin dont de la Tournelle, pont Royal. -3":>1 écluse de Suresnes. barras de Bezons, 4"M pont de

Mantes, éc.use Û . M^ricourt

Oise Barraî( de Vinette. l"8J

SAVON SANTALIS

Beautâ du teint Parfum exquis

Hors concours Exposition de ldOO

L'Attentat contre M. Deschanet

En présence da M Albert S hnon, son avoeal

Mlle Vera Gulo. l'auteur de 1 attentat dont M

Deschanel, profosaeur au collège de France, a failli être ici victimï, 3t été titi nouveau, luer après-midi, iaterrugée par M. de Vallès, juge d'instruction

Elle a dit encore qu'elle avait été outragée aux environs de Genève, par un monsieur âgé

C est en se promenant avec lui dans la campagne, au mois de juin, que le vieillard s'est mon tre vts-a-vi- ̃' <•'<" 'r"p entreprenant

Et elle a ..l'tilo ne connaissait pas le noca de- ci

Après avo.r rugu le rapport des trois médecins chargés d'examiner l'état mental de l'inculpée le magistr"-l 'ructeur corumuniqueta son dossier au

Quani Mite Alexandrine Zclënine son état r>ii.U .suiuonnaire. Les prourès de la paralysie d-ms les membres inférieurs se sont arrêtes. Le mal redoutable est maintenant localisé, en alteudant qu'on puisse l'expulser délini tivement

L'opération nécessitée par tion du projectile n'a pu encore être faite. On cratgnait, un moment, une lésion quelconque de lift moella épinièrs par la balle si malenconCes crainte aont à peu près évanouies au jourd'hui

Aucune sérieuse ne survenant dans l'état ̃;̃̃̃ la blessée sera sauvée, au dire dM mu: ̃̃:n:< du l'Hotel-Dieu, qui l'entourent d'une confiante sollicitude

L 'Homme coupé en morceaux

Les nomUiftusea pistoa suivies jusqu'à présent par IP service de la sûreté ont été tour à tour abandonnées sans que le moindre éclairciascment ait été apporté au lugubre drame de la rue des Plâtriôres

Néanmoins, M. Cocliefert n8 désespère point d'arriver à un résuilat et, avec une persistance fort louable, fait contrôler tous les renseignements qui cuutinucat à affluer à son service

Ces ainsi, qu'hier ûiieora, une nouvellc piste a été sisnaléw à M. André, juge d'instruction par un blanci\isafciir du quartier d'Auteuil,M. Ernest M

Ce dernier ayant vu, il y a quelques jours, les fragments d'étoffe ayant enveloppé U cadavre coupé en morceaux, avait été frappé de l'analogie existant entre une marque faite au coton rouge sur le linge d'un de ses clients. Ni. B. et celle qu'il avait remarquée sur le morceau de rideau exposé à la Morgue

Quelques renseignements fournis sur le client en question par;tissant confirmer ses soupçons le blanchisseur vint trouver M. André et lnt fit part de ses impressions. Le magistrat a aussitôt avisé M. Coahefert, chef de la sûreté, qui fait poursuivra. l'enquête sur cette piste nouvulle

Un Chat Enragé

Les locataires de l'immeuble portant le numEro ni de la rue Simart, ont été mis en émoi hier soir par un chat enragé

Vers huit heures et demie, Mme Elise Cétestin, marchande de meublas, se trouvait dansson magasin lorsqu'un chat offrant tous les symptômes de la rage bondit sur elle

La marchande, effrayée, réussit fc échapper à la fureur de l'animal et elle s'enfuit dans la ruo en appelant Au secours

Des gardiens de la paix accoururent armés de leu rs revolvers et se mirent à la poursuite du chat qui, après avotr dans des bonds prodigieux brise la vaisselle qui se trouvait dans la cuisine de

Mme Célestïu, avait gagné les étages supérieurs de La maison

Les habitants s'étaient renfermés chez eux

Le bruit ayant couru m'il s'agissait d'une chasse au cambrioleur, la foule ne tarda pas à s'amasser devant la maison

A un e&rtain moment, plusieurs coups de revolver furent tirés sur le toit où le chat avait été fut qu'au bout d'une heure que l'animal put être abattu à coupa de sabre dana un hangar où il s'était réfugié

M. Carpin, commissaire depolice, a chargé un vétérinaire de procéder à t'autopsie du félin

Le Dentiste en Omnibus

Dans un omnibus qui relie l'avenue des Gobelins à la butte Montmartre, prenait place, hier matin, une jeune fille paraissant en proie a une rage de dents d'une extraordinaire acuité

Elle donnait les signes de la douleur la plus vive. Sur son visage déformé par une fluxion coulaimt de grosses termes. Tous les voyageurs la plaignaient avec ensemble

Soudaia l'un d'eux se leva, s'approeha de la malade et la pria de lui montrer la dent malade. La jeune fille obéit. On vit son interloeu teor se pencher, lever la main droite, et on entendit un cri de douleur effroyable

A l'aide d'uu petil crochet d'acier, il venait d'arracher la molaire cause de tout le mai. La patiente se précipita au dehors, abandonnant l'omnibus pour courir dans une pharmacie voi sine, où on dut lui rafraîchir la bouche

De loin, tout en maintenant encore sa joue gonflée, elle adressait d'une main de chaleureux baisers à son libérateur. Celui-ci, juché sur la plate-forme du véhicule, la considérait d'un air attaadri, tenant toujours levé son crochet d'acier et la molaire, trophée sungiunolant

Il descendit à son tour peu après. Et les autres voyageurs, poursuivant leur route cahotés, dissertèrent longuement sur le spectacle peu banal qu'il leur. avait été donne de coatempler, de ce dentiste modeste et ignoré opérant en omnibus avec une-telle sûreté de main

Un Extraordinaire Voleur

Les employés du bazar de l'Hôtel de Ville remarquaient, hier après-midi, un individu dons les allures attirèrent leur attention par leur fHrangeté. Ils l'observèrent, le virent s'approcher d'un des rayons et y dérober une ocarina d'une valeur de trente-neuf sous coudes brusques du père Brûlot en colère qui lui criait

Allons, remettez-vous, ce n'est pas l'affaire d'uu homme de se payer des faiblesses comme ça. Remettez-vous, monsieur Juvardin. Elle vivra. m'entendes-vous ? Elle vi vra, qu'on vous dit

Guillaume ouvrit des yeux effarés

Rêvait-il ? Brûlot haussa les épaules

Oui, vous avez bien compris. elle vivra, n'est-ce pas, docteur

Je l'espère. Elle n'est pas morte. Il y a donc nne chance

Guillaume se dressa. Des lartries coulèrent sur son visage

La détente se faisait

Ah! 1 père BrûîoU pire Brûlot dit-ti

Et Il éclata en sanglots

Le vieil agent aroirn.i, haussa eneore les épaules et s'éloigna de Guillaume. Il ne voulait pas sans doute, devant tant de faiblesse qui n'essayait même pas de se cacher, compromettre sa dignité d'homme. Seulement dans le fond de la chambre, il se mit à examiner très attentivement le mur, et ce devait être sûrement pour se donner une contenance, car le mur était entièrement nu. et il n'y avait rien là de particulier qui pût attirer son attention. Et comme, à plusieurs reprises. il s'essuya les yeux rapidement, on au rait pu, si l'on s'était occupé de lui, eir augurer que sa force d'homme se trouvait elle mime en défaut

Le docteur continuait ds douer à Régine tes soins les plus empressés

Et Guillaume, ardemment, suppliant, demandait

Elle vivra, n'est-ce, pas, docteur, elle vivre

OuiRegardant Guillaume arec attention

Conduit chez M. Nadau t, commissure de police du quartier Saint-Morri, l'indiridu déclara se nommer S. et être sujet roumain. On le fouilla. Dans une poche intérieure de son veston. on trouva une liasse de billets de banque de 1,000 franc

L'inspecteur du commissariat compta, comme il est si usage, devant les-prtwnnier, les biilets de banque, et en trouva ouatant

A l'énoncé de ce chilfre, le Boumain -se récria

D'après lui, il y avait francs. L'inspecteur recompta. L'agent qui avait atruné l'inculpé intéressé par le débat, se pencha sur le bureau suivant de rœif les billets qu'on reprenait un à un l:assertion dù prisonnier était exacte. L'inspecteur, levant la tète, s'apprêtait à fair amende honorable, lorsqu'il s'aperçut avec stupéfaction que le voleur, laipsmit là ses btitets, avait ilié pru(Ku.nt de l'inattention de sou gardien

Ni. Nadautt, qui croyait, étant donnée la facilité avec laquelle il la avait abandonnés, que lea billets étaient faux, les fit véritier à la Basque de France, où on les reconnut excellent

A l'adresse qu'il avait indiquée, on apprit que depuis le mois d'août dernier, 1 n'habitait plus la

On croit que l'amaleur d'ocarina a dû se rendre coupable de vole beaucoup plus importants, vols dont les 15,ûûO francs trouvés en sa possession seraieot le pruduil. et on recherche activement

S. qui, d'après certains iniicas, sera bientôt entre les mains de la justice

Arrestation d'fille Aventurière

A la suite de nombreuses plaintes. adressées au parquet, M. Cochefert, chef de la sûreté, a arrôlé hier, dans son domicile. faubourg Saint

Honoré, une femme nommée D'Asque de Coupet, âgé de cinquante-quatre ans, inculpée da nombreuses escroqueries

Sous tes noms de princesse ChoubroskofT d'Aaque de Lopez, comtesse de- t;ressonna eo;atesse d'Aastin, graurie ehanpinesse de Bavière et autres titres ronflants, cette femme quai menait grands train, se Présentait cher les marchandes de diamants, bijoutiers, et se faisait remettre des bijoux sous le prétexte du mari âge de sa fille

Bien entendu, elle évitait d'acquitter le montant de ses achats et revendait aussitôt les bi joux à vit prix

La perquisition faite à son domicile a amené la découverte cie nombreuses lettres de réolamations, des écriiis vides, des ces, etc., etc

L'aventurière a i'té êc rouée au dépôt

MOrt Suinte

M. Berthoud, âgé de cinquante-deux ans, directeur do ta Société des tirages financiers, ohe valier le la Légion d'honneur, demeurant à

Lyon, se trouvait hier soir, vers six heures, sur ta plate-forme d'au tramway d'Aubervilliera place de la République, lorsqu'il s'est affaissé subitement

Transporté dans une pharmacie par un contrôleur et le conducteur de la voiture, M. Berthoud est mort sans avoir repris connaissance

Le uuia>vf a été transporté dans, un hùtul voisin,. où la rféf uni était descendu

Un Caissier faussaire

L'année dernière, M. Georges-tëmilien Dnbois âge de quarante ails, directeur-gérant et. caissier ri l'imprimerie' <Mi Jbumtti de à à Laon réussissait, a l'Aide de faut en écritures, à détourner une somme du 7O.iïiO francs, environ au préjudice de son. établissement

Un mandat d'amener fut lancé contre Dubois qui avait réussi à prendre la fuite, par M. Tourolle, juge d'iitstructiou à Laoîi. le 20 novembre l'X ), sous l'inculpation d'abus de confiance qualifie

Le faussaire, qui s'était réfu riéi Paris, 81, rue de Provence, a été arrêté, hier matin, à cette adresse par le service de la sûreté

Dubois, qui est marié et p4ro de sept enfants a été écroué au dépôt en attendant sou trausfert il Laon

Entre Cuisiniers

Deux cuisiniers travaillant chez un restaurateur de la rue Popincourt, Patifc Huyot, àgé de quarante-huit ans, et Chartes Lubaud, treniequatre ana, domiciliés l'un et l'autre rue Popin court à quelques pas de leur travail, se prenaient de querelle, avant-hier soir, vers dix heu res, dans la cuisine même de 1 établUseraent, a propos d'une rivalité ¡le métier

La disputa tourna bientôt à l'aigre, et les deux hommes en vinrent aux mains

Ne se sentant pas assez fort, Huyot, qui avait déjà reçu plusieurs formidables coups de poing s'arma du premier ustensile qui lui tomba sous la main, une broche, et se rua sur son adversaire

Lubaud n'eut que le temps de saisir une lèche frite dont il se fit un bouclier pour parer les coups répétés que lui portait Huyot, de plus en plus furieux. A son tour, il s'arma d'un long couteau de cuisine et para du mieux qu'il put riposta, cherchant à blesser son aesaillant

Ce duel d'un nouveau genre ne prit tin que lorsque le patron des deux emmemis, M. M attiré par le bruit qu'ils faisaient, intervint

Aidé de ses deux garçons de salle, M. M réussit à séparer les deux duellistes, et l'on s'aperçut alors qu'ils perdaient lpur sang l'un et l'autre; ils s'étaient blessés réciproquement

Lubaud avait reçu deux oonps de broche à l'épaule et à la rnaiu droite, quant à Huyot il avait eu le pouce droit traversé de part en part et portait en outre une longue estafilade au bras

Tous deux ont du. ùUe soignés Po l'hôpital

Saint-Antoine

Une Bande d'Escrocs

M. B. propriétaire d'une pension de famille avenue Victor-Hugo, recevait hier après-midi, la visite d'un individu très correctement vêtu qui proposait de mettre il sa disposition, à des conditions fort avantageuses, des billets pour quel ques-unes des (traades scènes parisiennes, entre autres l'Opéra, l'Opéra-Comique, les Variétés, le

Vaudeville, etc

Bien que les conditions offertes fussent très séduisantes, M. B. n'accepta point les billets se reservant de prendre des renseignements sur leur provenance qui lui paraissait suspecte

Ses soupçons étaient fondé , ainsi qu'il put aisément s'en rendre compte auprès de la direction des théâtres intéresses, victimes depuis plu sieurs mois déjà d'une bande de-voleurs parfaitement organisée et opérant surtout daus les cafés du centre et les hôtels meublés

Les billets mis en vente sont faux, mais, jus qu'à présent, les recherches faites par la potlae n'ont pu faire découvrir l'imprimerie clandestine où ils sont fabriqués

En attendant, las plaintes s accumulent au parquet et les escrocs demeurent introuvabtes

Le Feu

Un incendie, dont tes causses paraissent devoir être attribuées à l'Imprudence dun ouvrier, a éclaté hier soir, vers cinq heures et demie, dans l'atelier de M. Vialie, phiraassler, 41, rue Paradis

Le feu, alimenté par des matières essentielle1 ment inflammables, prit en peu de temps une

Etes- vous de sa famille ? Etes-vous SUR frère

Non

Un ami ?. ou bien

Son ami, docteur, rien qne son ami mais je Faime

Bien cette jeune tille peut revenir à elle bientôt, reprendre tout à fait connaissance et, en l'état où elle se trouve, être gênée de la présence de ces hommes. Eluignezvous. Je vous rappelleeai quand il le fau dra. Est-ce qu'elle vit seule î

Seule

Si elle a une famille, il faudra l'avertir car -elle aura besoin de grands soins. et si elle u'en % pas. il serait peut-être préférable que je.la fasse cirnduire à.-l'b&f Ua

A l'hôpital ? Jamais jamais Nous la soignerons, n'est-ce pas, Brûlot

Certainement, nous la soignerons. tous les deux

Et moi?. gronda Céladon. Croyez-vous que je ne suis bon à rient. Je me suis attaché à cette petite

Ils s'éloignèrent, laissant les docteur seul avec Régine

Mais ils n'allèrent pas loin et restèrent sur le carré, à sa disposition

Le docteur resâortitqudques minutes après

Il leur tendit une ordonnance

Allez me réveiller le pharmaciea de la rue Plftalie

Le père Céladon ilésrringola l'escalier vous pouves rentrer, messieurs, dit le médecin

Il avait couché Régine sur son lit

La jeune fille respirai . Mais aucune couleur n'était reveaue à ses joues, et elle n'avait pas encore ouvert lss yeux

Guillaume s'alarma

Vous répondez de sa rlei, docteur

A Dréseat, oui. Ne roua effrayez pas de certaine intensité, mais grtee aux secours empresses du pui'ivonnel de la maison, aidé par les voifeios, on arriva bientôt à s'en rendra maitre

SUluaureuseniftnt quatre ouvrières ont reçu des brûlures. Deux ont été atteintes légèrement les deux autres. Mite Angè!e Hana et Mme Bonnard, ont été brûlées aux mains et à la tigron

M. Leygonie, commissaire de police, a commeuee une enquête pour ̃̃? responsabi litas

Cn antre incendie a éeldté a six heures dans une boulangerie, rue de la t'orgeBoyale, mais il a été rapidement éteint par les pompiers

M. Louis Debiel. âgé de trente-six ans, demeurant 65, rue de Mon(r uil, qui passait à ce mn ment, a été renversé sur la chaude par la voiture dévidoir et a été bieasé Il la figure et aux jambes l a été transporté à lhùpiUl Saint-Antoine

Quelques instants après, un autre commeaceoient d inceuiiic, qui avait éclaté dans le fournil de NI, Rootet, boulanger, 2, rua dit

Petit-Musc, a étë éteint par les pompiers après une demi-heure de travail

LES SPORTS

M. LOUBET A L'EXPOSITION

Le Président de la République a visite hier, iL trois heures, l'expositioa de l'automobile, du cycle et des sports, installée au grand Palais des

Ctiani ps-ËI ysees

La ministre des Travaux publics. accompagnait le Président, am>t qua les secrétaires gé ui-raux de la présidence, M. Combarieu et le général Dubois, et le colouel Sficol

Après avoir été reçu à l'en.° -md Palais par les membres du- coin .îisation le Président a parcouru !'•: s intérussant fort aux véhicules ex àem<t:niant ses guides de nombreux ;.vi.~ sur la !oco:notiou nouveau siècle

Au cours de sa visite, M. Loubet 9'c devant de nombreux stands. Citons quvuni!uns d entre eux qui, par le goût de leurs amé nagemenîs it t li-s n.mveautesuui s'y rcucuiitrent méritent

A gauci, ait, de la maison IWrac-q 'i t. ne Sur- ^st une despius jolies du Salon. Les mo h voitures et de voiturettes y sont noiui/it-ux, 1-U8 d'une éié^aure raffinée et fonctionnant dans la perfection

La Président a jeté un w up d'rnil plus particulier sur la voiturelle i ~i toute boueuse encore dth Ile vient de parcourir autour ,uelque!! jours et aans une panne. =ou-; u aireetiou de Marcellin

Un peu plus loin, droite, 1 .nonymn des Automobiles Ganello-Dui- société

La Française, ijianu, -.cnue de la Unuiiie-Arui ueut leurs nouveautés etelles sout n , La voiture CanoUu-Durkopp est parfaite de cuuforUble, et son moteur éprouvé de longue date, est un des plus rêguiiers existant à ce jour

Citons encore les tris p< es bicyclettes de la Société La Fraiii.. naohino avec pédalier sans clavettes, une merveille, sasans chaîne à rabuvemen-lcentral/vrAi bijou mécanique, l'idéal du UiuriiLe,. ciix tlle ne craiut ai l'eau ni la bouts

Le stand Noé Boycr, trfs en vue au centre de

Timiminue nef, a eu 'attirer et de retenir l'attention du if >i<ientiel a-vec sou

Miretéde lignes défiant toute or ui moteur de ue.uf chi-vaux, lu voiture de ville par excellence

A noter également les patiles Wlarettos légères 150 ver

Le poney automobile lisez la voiturette légère Georges Richard et C·, rêve du promeneur paisible et du voyagenr de commerce méritait l'examen par ses qualités et son prix peu élevé. Elle l'obtint et ne fut justicc; la marque du trèfle à quatre feuillus est aujourd'hui cotée

En terminant, mentionnons les goûts mécaniques de M- Loubet, qui examina soigneusement le châssis exposé parmi lesvoiturettes, au stand

Renault frères, châssis étabü avec le plus grand soin et sur des données mathématiques absolues. GrAce à ce chincis, d'ailleurs, le voi luret tes Henault sont à l'heure actuelle universellement connues et appréciées. C'est tout dire

A l/HEUfti

Une marque de Bruxelles qui expose en ce moment à Paris meltra une 30-ehevaux en ligne dans La quatrième vitesse donnerait du à l'heure. On parle du baron Pierre de Crawhei comme tua des eonductcurs éventuels

BULLETIN DU TRAVAIL

A MONTGEAD-LES-MINËS

NI. Vivian!, qui devait arriver à Montceau-lesMines, ce matin, est toujours attendu

Le calme le plus complet règne en ce moment

M. Coste, directeur des mines, discute les revendicaüous présentées avec ltta membres du comité de la grve

Le résultat de cette entrevue ne sera connu que dans la soirée

LA GRÈVE DE SAINT-tLOY

On nous informe de Glermont-Perrand que la réunion publique qui avait été annoncée pour hier daas la cour de la mairie de Saint-Eloy n pu avoir lieu à cause du temps. Depuis la rnatinée, une violente tempêta souffla sur toute la

La rivière la Boule est débordée

Le comité de la grève a fait afficher un avis annonçant que, faute de sali , la réunion est renvoyée à un autre jour

La réunion de conciliation aura lieu aujourd'hui en présenee du juge de paix, entre les dé légués des mineurs de la Bouble et le directeur da la Compagnie

A CALAIS on nous télégraphie

Un incident grave s'est produit dans le quartier de la Nouvelle-France

Deux agents qui reconduisaient un ouvrier tuîliste chez lui pour le protéger contre les grévistes qui voulaient lui faire un mauvais parti, furent attaqués par plusieurs centaines de grévistes qui lancèrent sur eux des pierres en proférant des menaces de mort. Les agents durent dégainer oue se protéger. ils furent grièvement blessés un, nommé Andricque, a cinq blessures, dont une grave à la tête, et le second, Dacorrojr, a trois blessures. Cinq individus furent arrêtés ce sont des grévistes. Les agents ne durent leur salut qu'à t'intervention d'une patrouille de Rendarmes à cheval

Les agresseurs ont comparu devant le tribunal correctionnel de Boulogne-sur-Mer. Ils ont été condamnés aux peines suivantes Edouanl Auguez, trois mois de prison Auguste Buehard la voir Il se peut qu'elle ait pour quelques heures, quelques jours même peutêtre de cette immobilité et de cette incons cience. Elle retient de loin, cette enfant vous savez. Une minute de plus et j'arrivais trop tard

Il resta auprès d'elle une partie de la nuit

Vers le matin il la i^anta

Régine respirait maintenant facilement

Plus rien à craindre, désormais plus rien quà attendre

Le père Céladon était remonté avec. l'ordonnance

Le médecin fit ses reeommtndations et les quitta

Céladon rentra dans sa loke

Brûlot et Guillaume restèrent seuls

Brûlot avait raltumé la lampe. Et comme il faisait trés froid et que la chambre étatt glacée sous la bise aiguë qui soufflait par les vitres brisées, il s'occupa de boucher les trous béants avec du papier, du carton, des linç es, tout ce qui lui tomba sous la main

Il avalt renversé dans la cheminée le charbon du réchaud mortel et il s'en était servi pour allumer un bon feu de coke

Nous la soignerons e: elle ne manquera de rien. sûrement, dit le vieil agent mais je crois quand méme que nous ne ferons pas mal d'avertir rue Satnt-Eleuthère

Oui. la mère ¡¡Cillement. Du reste

Marianne viendra peut-être aujourd'hui

J'ai bon espoir, voyez-vous. Ça peut bien tourner, cette affaire-là. Il faudrait que le père ait n'une bien dure pour résister à la pitié, quand on lui apprendra que si sA fille est encore vivant, Il a presque fallu un mtracle pour cela

Soit. dit tristement Guillaume, mais je connais- Régine, je sais pourquoi elle a voulu mourir. Les raisons qui existaient hier exisdt?ox meis de prison; Isidore Ffsmy, dix jours de prison: Jules Hamy, vmrt jours rie prison

Le ciiiu -lU'Hie individu, EnsTèf- M vuy. a éU rclâeti' preuves suffis t' ,s ateliers, sau. :ut matière en marche sur Uoui un a besoin

Cûisêpîjcss dss Droits sur ïi\m

Nous vons voulu savoir à qui produit l'atig mentation des droits sur l'alcool et nous avoua appYw, apr .nnr interrogé un perUin nombre d grantis l ,:era, que l'augmentation du prix des ap_? i base d'alcool. aJjsuithes, etc tvait eu pour conséuiences d'augmenter la conso m mali on du •< Dubomiet cet <jxcalleat apé ritif base de vin et de quinquina, qui a obtenu le Gr ud Prix à l'&xpe&ition de l'M

BULLETIN FINANCIER r.atw privo presque < la toutes rommur or.) iirtat sur les trac p:us h>s demande (ni docour:; de loi, niais par suite du ni ces. il revieot un clôture lut V mont au dessous du

L'Italien s in cnt

L'Extérieure varie ;i pour flair à son premier cours, en progrès encore de lit ta Khnquo de Paris s w le resie i-st saus chauguï.i. au

La Métropolitain .s'alourdit à r>. et. p!n> cunirt la Tlwmson à 1190. LEât p.ir!Si r. fltVhit à -£M il i>tuir S1 fi. reprendre à 312. La Trai n.uuiieut i'v;bus

Botnie tenue de à iTP

Lo Rio gagne

Lus valeurs sud-aî insigui fiantes

COUHS l)V. CLOTUHii

Italien XVJ

Extérieure. 71 031 Rio

AUTOUR DE PARIS tniSiSoiire de police iii ter au dépôt trois repri:- ;!ii par ellraction, venment de logd d'une concierge do la ila

Le; trois bun'iiiJ i.u i vinjft at un an- i:re

Ans, et Jt>.an Il nutenu nue lutte tls ont été tr< [•• et de plusieurs cout

SAirw-OENlS. >: sa ctfc au cours de la journée de dimanche vic time d'nn Krave afoiilent drî chasse

M r ch z son gendre qui ̃ dûrléaus. A un c rl.t i a fusil contre un mur gnstjer ut sur le point da s'ab.i ii voulut I retunir ct la saisit par i xtremiii> du canon, lorsque les deux coups partirent à la, tois

Un cri de douleur suivit la. doubla détonation

M. F loquet avait reçu toute la charge dans la main

A l'hôpital d'Orléans, on a déclaré qu'il était urgent d'opârer l' puUUon dea trois doigte du milieu

Il est probable que M. Ploquet restera quelque temps en traitement il Orléans, avant de regagner Skint-Denis

Le feu si pris hier aprort-ujuii, ïJl, avuuue de Paris, dans un appartement occupé au deuxième étage par M. M

Ugo.to

L inodoule ¡t'est propre avec une inquieUaw rapitlit^ fort heureusement, 1rs pompiers He la localité, intervenant pri les ordres de laur capitaine <int de travail

Au cours des opérations de sauvfitage, le sergent des pompiers ChtUart) a été grièvement brûlé à la main raurhe et au cou, et a dû être soigné à l'hôpital Saint-Denis

MOHTHeUIL-SOUS-BOI . -On sait que malgré les plus actives '•! '•>•'̃•< '̃•' iti santé à retrouver riaient le socle de K et' les bijoux de La Uow Cuurlot dit Le Roi du coup de mpiiees qui viennent de passer en nm

Au cours des débats,l'un d'cux, Pérouley père recteur de cette bande, laissa échapper certaines paroles relatives à l'endroit où est déposé le produit de ces deux vote important

Ml Roimselot, cominissuire de '• -imt d'être chargé par commission ro M

Bourouilhou, juge d'instruction, d' lus déclarations de l accusé. 11 espère arriver bientôt à un résultat

VIHCENNES. Un poteau du trolley de la ligne M'intrenil-Boulogne, situé à l'angle d la rue de Strasbourg et de l'avenue de la République, s'est subitement électrisé, hier matin par suite de la rupture du flt aérien

Un passant, M. Marcel Biou, s'étant approché du poteau pour faire place à une dame, fut violemment prnjeté sur \c. soi, où il resta évanonf

Transporté Uns une pharmacie, il reprit diffioilement ses sens, après une demi-heure de soins énergiques

ALFOHT VILLE. M, Lepoitevin, juge d'instruction, est chargé par le parquet de sur les exploits commis tant à Aifortvi dans les environs par la hundt de la que commandait un repris de justice da nommé Mazet, arrêté vendredi dernier inspecteurs du coiniuisstnat de Charentou

CHOISY-LE-RO1. Le conseil municipal de

Choisy-le-Hoi s'est réuni hier oir, à neuf heures, en vue d'étiro une nouvelle municipalité, en remplacement de M. Chéron. m ire, Ptltan et

Mathieu, adjoints démts^ionnairps

Les conseillers n'ayant pu s'entendre sur la constitution do la nouvelle municipalité, les onseM sera dissous et le préfet de' la Seine ilé i gnera une commission spéciale chargée d'expédier les affaire courantes

VILLENEUVE-LA-6ARENNE. M. Leguay, méteront encore demain plus menaçantes, plus impérieuses que jamais

Et vons craignez

Je crains que Régine ne soit pas au bout de son désespoir. et alors

Alors elle prendra mieux ses précautions. Voilà ce que vous pensez, voilà ce que vons n'okez paa dire

Hélas

Diable! diable! murmura Brûlot. Je ne serai pas toujours lâ pur la surveiller. Les rideaux ne se décrocheront pas toujours juste à point. Diable diable

A chaque instant, Guillaume, anxieux, se penchait sur le lit de la malade

Régine! Régine m'eatendez-vousî

Jnsqu'à présent, bien que la vi ffit revenue elle n'avait donné aucun signe de connaissance prouvant que l'intelligence reparaissait

Ce fut dans la matiuée que ses yeux, enfin s'ouvrirent, et que pour la première fois elle regarda, étonuee, autour d'elie

Puis, tout ée sufte, U lumière sana doute lut faisant mal. elle les referma il murmura. très bas

Régine! Régine

Les paupières tr ssai!lïr<?Ht. Bile avait entendu son nom. iltlp regarda Guillaume

Elle le regard longtemps

Pour ne point la distraire. Brûlot s'était retiré dans le fond de la chambre

Une rougeur fugitive s'épand sut le visage x s'agrandissent. Un sourire sur les

Et eile murmure

Guillaume

Ln mémoire revient peut peu

EUe regarde autour d'elle. Elle essaye de se rendre compte

Je ne soi pMOMri t Pourtant, je wubit mourit sur, le!! bords d'ua i.tar.i le corps d'un homme qui c ueux eaux

M '. srira, texmajmgaé da ht. Pravost et de deux asrsAtg, sa raiwiit sur les lieux. sur iaberfe, et tes constatas

L'inloi-uau; in tait quatre oN vt-tw duo complet même couloiur^sas bmtrt. mm oiMMffet avaient disparu les j' un ravo livret ̃ nonî du j

N<à8cy, uù u t'uui ! .•!•̃ ̃ ̃̃. :,i ;(.pttmttr<> imï

Le corps il eui i:i.:r. :c .-M: ;u envoyé le

Murgue

FONTCNAY-AUX OSES M. F.Tiîîf Mamyer mair- ̃ .1)P ail n' -ne tui enir à ftRLY-LE-R . ta nuit dernière d s m iaLa a ouvert une

DÉPARTEMENTS

DE NO COnONHMim P.vltTH-ULltK

Lundi janvier

CREIL. En liuinur la poule avec dE pélroie, les er.f. i. Dtzon, laides seuls n

NOCENT-LE-flOTROU Hier, nn Inc^Uflie si vio'•e s il il ulC ffttm nrrë\fi

Hxrn

Or 't

Il guise. r ,n fuit. Ou avradout la titem lait aJfriVERVINS. Une nfant de cinq ans, la petit

Serfrimi Pric^ii'ri. de Kr:uiquevilti>. est tombât il eruel uns ellt

EVREUX. M. Mnriccsu, rharrnn à Couvres revenait :•̃• ̃ ̃ -ïonté sur un voiture <̃: .un, un faux mouvtjni' i maltteurnus qui se fra.i4.uii in ornue. Lu mort a été itttjUabinée

LE HAVRE. t'n. n

Mllll) X. i prisai ua hier soir a:u<UU son ui ohKt, lors.j ils s'aperçut qu'on lui -inaai , contenant it un ouvris? puisatier, liuiiio Vomli dait devant le n disoaiitioti de son porlc-mnn d'être les auteurs de ces dwux genfi fureiil arr"'i; liimitu on tour rtnmr au frri iurher i. G d<: ce

Vernhe j giiiK-urcr un ̃ >-i.inp dj ioi g dans lo< relit donnée. Il Il été luge au vio.ou

LILLE T,f nnmmé Bttlile fÎPn! i ,fit l'Ame tnte: ans, lie la voyants de A la fuite. Ixspui iï/M:il .lil.-ii a

UFiiie <!e i.t ville?, a jmssc en

ANGERS. Un habitant du Mesnil. M. Perdriau, est tombé, en revenant, tvtnr soir, du mariage d'un de ses amis, daus un fossé où il a'est noyé

Hier soir. vers cinq heunw, M. Deajobeft

Mirault, conduisant ; rnole. Par suite d'n niat se i U sur un arbr -té violemment nur le 'in t- 1 ti de a eu, heureusement, aucun accident de cer

BOURSES. :u les vient J'ètM ouverte ur i-> • •>><>• •• '• ̃m'nnnt en

Ijjiit. <iu irainssit âgé de i^erstrté blir tre ri> ̃ .ins toute petito quantité dea .<u aur.i!l été victime d'une agression, j i W le

L'enquête continue

Et eUe se tait, les yeux clos

Elle se recueille. Elle se souvent

Comment a-t-on fait pour la sauver

Comment a-t-on pu arriver à temps

Ce aont les premières questions qui vteanent à son esprit

Et SiMi qu'elle les formule, pour l'ompécher de se fatiguer Guillaume y répond

Noua wrua le dirons plus tard, avee tout les détails. On ami vous a aperçue de sa les nétre en face de la vôtre. ll a deviné votre projet et il est aceouru

Un ami

Ai-je doifc encore des amis, en dettaft de vous, Guillaume

Beaucoup plus, sans doute, que roui ne le pense

Guillaume alla chercher Brûlot

Il le ramenn parla main

Brûlot se laissait attirer un peu m- reekignant, comme pris en faute

Et quand il fut près du Ht

Oh msdemoineUe, c'est bhm par htsard, allez, par pur hasard. On ne seft pas le rôle qu'il joue daa la vie, le hasard, voyezvous, mademoiselle Régine, surtout dans la vie des agenta de police

Régine le considérait avec attention

Et d'une voix faible

Je vous reconnais, e effet. Comment se f.Ut-il que vous soyez mon ami? J'aurai

CTU, au contraire, ue votre qualité d'agent faisait de vous en de ceux qui voulaient Du nuire t

Bâbord, mad moi elie, un corara inot ne peut pas être l'eaoemi d'une /reatiiU fille comma vous. et monsieur Juvwdiavoui dira ensuite qu'il 'Vu aime trop

Brûlot

Quoi j'ai dit une sottise

A vivre.) Jouât Mjjiy