fINGT-SIXIEMB ANNÉE. N- Le numéro :15 MARDI 20 JANVIER iûû abonnements

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 8 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sang frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 frDirection 18, nue d'Enghien, Faris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES les Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonce tt Réclames sont reçues à 'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Ptace de la Bourse Arr

US HâliaSCRITS RON KitlUS DE SONT PAS HftHt

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA LA PUBLICATION DE

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL BERTNAY

ÉPaVES MARITIMES

Après les quatre jours de lutte terrible que l'équipage et les passagers de la Russie soutinrent, dans les angoisses que l'ou connaît, contre La mer démontée, il s'est pro duit un incident qui semble faire croire que le vieux droit de bris, depuis longtemps abrogé dans le Code maritime, se trouve maintenu dans les moeurs de nos populations des côtes de la Méditerranée. Afin que le navire échoué ne pût être dépecé et revendiqué par quelque riverain guetteur d'épaves, un officier, choisi prudemment parmi les célibataires de l'équipage, fut commis à la garde du bâtiment au milieu des lames furieuses

Ainsi, il subsisterait encore en Provence des vestiges de cet archaïque droit d'épave que l'on disait disparu avec tous les droits féodaux! On le redoute même à ce point que, dans une affreuse tempête, pour prévenir et rendre vaine toute tentative de prise, un gardien est placé à demeure, en péril de mort, sur le paquebot naufragés que les paquets de mer battent et démolissent

C'est du moins ce qui a été dit. Cela paraît, à la vérité, si extraordinaire et fait peser sur les habitants de la côte des suspicions si outrageantes que je veux croire à une exagération des faits. En organisant une surveillance du navire enlisé, le coinmandant de la Russie n'a pris qu'une simple mesure de précaution à l'égard de maraudeurs hypothétiques dont la visite pouvait être attendue. De là à prétendre qu'il entre dans les coutumes de nos méditerranéens de piller les navires que l'ouragan jette à la côte, il y a loin

Dans les temps reculés, c'était un usage généralement admis, et une jurisprudence de bandits légitimait le droit de prise. Mais voilà des siècles qu'une législation plus civilisée s'est appliquée à modifier ces habi tudes barbares en infligeant les châtiment les plus sévères aux pillards. De sorte que rien n'est resté de l'antique droit de bris

La répression est si ancienne qu'elle n'eut même pas à changer ses formules lorsqu'un régime nouveau jeta les fondements de l'Etat moderne. Aujourd'hui en core la question des épaves maritimes est régie par l'ordonnance de la marine de qui a été complétée par une autre ordonnance de i770 et par la loi du 9 août

D'après ces textes, les vaisseaux et effets échoués ou trouvés sur le bord de la mer sont vendus par l'administration s'il n'y pas réclamation de leur propriétaire dans le délai d'un an et un jour. Un tiers du produit de la vente est alloué à l'inventeur et les deux tiers restant sont attribués au

Domaine. Quant aux épaves provenant d'un naufrage, particulier et connu, ceux qui les ent retirées des flots n'ont droit qu'à un salaire et au rcmboursemeut des frais de sau vetage

Tel est l'esprit du Code et des lois qui le complètent. Il ne peut plus aujourd'hui y avoir de populations maritimes vivant du pillage des épaves. Le vol des effets naufragés s'est cependant perpétué sur certaines côtes jusqu'au delà de la Révolution. Il y a up siècle, dans la baie d'Audierne et sur les rivages du Finistère compris entre Pontusval et le Conquet, un bà;imeut n'était pas plutôt jeté contre un récif qu'une nuée de pillards s'abattaient sur ses df>hrie et se disputaient sa cargaison. Sous la première

République, six bâtiments d'un convoi de

I'Etat ayant touché sur des roches de la côte du Cotentin, on fut obligé d'éloigner à coups de fusil les bandes qui s'apprêtaient à tirer parti de cette aubaine

Ces moeurs farouches, ces habitudes de pirates étaient le legs des ancêtres en ces landes sauvages dont les habitants, abandonnés à eux-mêmes, furent longlemps do minés par le préjugé que quand la fureur

W 78. Feuilleton du Petit Parisien

LBS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PBUIlÈME PABTIK

BATARDS

XIII (suite

Tristesses

Piètre Broudin tournait autour de la salle tn examinant avec soin les divers objets qu'elle contenait

Etudier une maison, n'est-ce pas le meilleur

Koyen de connaître ceiui qui l'habite

U s'arrêta devant une panoplie installée dans une sorte de mirador donnant sur un des côtés de la villa

Il y avait là un peu de tout, des fusils de thasse, des pistolets anciens et nouveaux, des fletirpts et des épées, et jusqu'à des cannes de divers modèles

Il sa tourna vers la tante Colembe et demanda

Il fait donc des armest

Il parait

Il a eu des maîtres

Out

Vous les avez payés, ma tante t

Probablement. Je ne m'en souviens pas

Cela aura passé avec le reste. Que veux-tu, j

Bioi ça m'effraie, ces choses-là. mais Marcel dit qu'il faut savoir défendre sa peau

Il a raison

Traduction et reproduction interdites de la mer disperse sur ses bords les débris d'un naviro, ces lambeaux de la fortune des malheureux naufragés appartiennent au premier individu qui les trouve. Le droit de bris, régularisé par la féodalité, devint un des droits seigneuriaux les plus odieux. Il était en vigueur sur tous les rivages de la

Méditerranée, de l'Océan et dela Baltique

Au onzième siècle, dans le petit comté de

Ponthieu, on poussait la férocité jusqu'à réduire à la condition de captifs les mariniers qui naufrageaient sur ses grèves

Mais déjà une vive réaction s'était produite contre les abus du droit de bris

Après Philippe-Auguste qui avait amené les comtes de Flandre et de Ponthieu, la comtesse de Boulogne et le seigneur de

Saint- Valéry-sur-Somme à signer à Amiens un traité par lequel ils abolirent le droit de naufrage dans leurs Etats, Louis IX obtint de son vassal, le duc de Bretagne, qu'il renonçât de son côté aux exactions dont se plaignait le commerce maritime. Ala même époque, les jugements d'Oléron réunis en code ne contribuèrent pas peu à limiter le brigandage exercé sur les naufragés. Ces règlements d'Oléron qui ordonnaient de porter secours aux victimes de la mer et de leur laisser tout ce qui leur appartenait en n'exigeant d'eux que le paiement des frais de sauvetage, constituent le point de départ de la législation maritime française

Leurs dispositions pénales étaient fort sévères et peignent le temps où elles ont été portées. Elles prescrivaient de plonger dans la mer jusqu'à demi-mort, puis d'assommer comme loups enragés les bri gands convaincus d'avoir dépouillé et mis à mal des naufragés. Un pilote coupable d'avoir par malice perdu un navire était mis à la question, puis pendu. S'il avait pour complice le seigneur que la prise devait enrichir, les biens de celui-ci étaient confisqués et lui-même brûlé vif dans sa maison

Mais, malgré les lois d'Oléron, le pillage des bâtiments brisés sur les côtes s'effectuait encore assez généralement en France comme ailleurs. La plupart des riverains de l'Océan observaient l'usage des ancêtres et ramenaient l'épave. Chose singulière, ce fut même en vain que François I" voulut faire entrer dans le code des lois le principe d'après lequel la propriété des effets naufragés n'était acquise, soit au Domaine, soit à l'inventeur, que si leur propriétaire ne les avait pas réclamés dans le délai d'un an et un jour. Le Parlement, en enregistrant cette ordonna, - limita à deux mois le temps de la réclamation

Ces ordonnances elles-mêmes n'étaient pas toujours observées. Elles donnaient une base a Ta répression, mais n'extirpaient p o la vieille coutume. C'est ainsi que le connétable de Montmorency put répondre à l'am bassadeur de Charles-Quint, qui réclamait deux navires échoués sur les côtes de

France, que, selon l'usage admis par toutes les nations, ce qui était jeté par la mer à la côte appartenait de plein droit au souverain . L'ambassadeur ne songea pas même relever la barbarie de l'usage invoqué

Vers le même temps, des navires de la République de Gênes, naufragés sur les côtes de Provence, furent abandonnés par leurs propriétaires aux pilleurs d'épaves

Evidemment, si des ambassadeurs ne pouvaient obtenir justice, de simples armateurs n'étaient pas en meilleure posture pour exposer leurs griefs

La police des côtes, qui n'était pas organisée, ne pouvait réprimer aucun acte de pi raterie. Une ordonnance du roi Henri III qui édictait des peines contre ceux qui juraient sur le pain, le vin et le sel, de ne rien dire de ce qu'ils avaient pris et pitié resta lettre morte et les habitants des côtes les plus sauvages de l'Océan continuèrent à leur aise de recourir aux stratagèmes les plus perfides dans le criminel espoir de profiter d'un naufrage. On a raconté qu'ils trom paient volontiers les navigateurs en promenant, la nuit, sur leurs î-ucUcr^ Oca fanaux qu'ils balançaient au bout d'une perche imitant les mouvements d'oscillation qu'affecte la lumière d'un bâtiment ballotté par les flots, afin d'induire en erreur les pilotes et d'amener les navires à la côte

Il était réservé à l'administration de Colbert. de régler avec précision et autorité tout ce qui concernatt l'échouement des navires et des épaves maritimes. Par l'ordonnance de la marine de 1681, les vaisseaux

Veux-tu le voir T demanda la tante Colombe

Elte lui désignait du doigt une grande photographie

Les sourcils de Pierre Broudia ee froncèlent

Marcel ressemblait étonnamment à son père

Au premier abord, Pierre avait cru voir le portrait du beau Maurice lui-même

Mais cette impression n'eut que la durée d'un, éclair

Celui-là, c'était le fils du marquis de Rambert, mais c'était aussi le ftls de sa Rosé

La pauvre tante avait pourtant remarqué ee froncement de sourcils

Tu l'aimeras, I'iorrc, dit-elle avec force je le -veuf, pour l'amour de moi il la prit dans ses bras et lui répéta tout près de son oreille

Oui, ma tante, pour l'amour de Rosé et pour l'amour de vous Mais quelle ressemblance

Tant mieua! fit-elle avec sa rude franchise de paysanne, il ne pourrait pas le renier

Et aussitôt elle dit

Tu as vu le portrait voici l'original

Sur une bievefette. Marcel venait de tourner au c in de Yaveaue dlnkermann et arri vait d'un train d'en'er à la villa Colombe

Etle murmura avec sa tendresse de mère

Regarde! Est-il bien

L'original était encore plus saisissant de ressemblance que la photographie

Le jeune homme sauta de sa monture avec l'aisance d'un clown. l'appuya au mur et entra dans le petit jardin d'où il s'élança d'un bond dans son cabinet par la fenêtre

Il demeura légèrement interdit en se trourant en face de sa taate et du ioconjw d'aspect aussi cuve jetés à la côte étaient places sous la protection du souverain, et il fut prescrit de donner secours aux bâtiments en détresse

La peine de mort était prononcée contre ceux qui attentaient à la vie ou aux biens des naufragés

Le droit de bris qui depuis un siècle déjà était réputé vol manifeste par les Hollandais, les Anglais, les Espagnols, les Da nois, ne se maintint plus que chez les peuples demi-barbares, sauf pourtant en cer taines contrées riveraines de la Baltique, où on continua de confisquer les navires et les effets des naufragés. On cite des populations allemandes qui, dans leurs désirs de rapine, ne négligeaient pas de prier Dieu qu'il mît beaucoup de navires à la côte afin qu'elles eussent leur part d'aubaine. Ces coutumes s'observèrent jusque sous le règne de Frédéric le Grand

Les autres côtes maritimes n'ont pas toujours' été non plus hospitalières aux naufra gés mais si des actes d'inhumanité y ont été commis, ce n'était pas en vertu d'un privilège ou d'un droit. Les pilleurs d'épaves encouraient le châtiment qu'on inflige aux voleurs de grands chemins

Voilà, en résumé, quelle est l'histoire du droit de bris. Ne laissons donc pas dire que ce droit est encore inscrit dans notre code maritime. Non seulement il n'existe pas mais il est réputé vol par le code, et depuis longtemps l'opinion la proscrit comme un odieux abus qui s'était introduit parmi les populations des côtes à une époque où le régime de la force brutale n'avait pas encore abdiqué devant le règne de la loi

JEAN FRaLLO

Les Engagements de trois ans

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter le nombre des engagements volontaires de trois ans qui pourront être acceptés du 1" février au mars

Les régiments d'infanterie subdivisionnaires et régionaux, les régiments de zouaves et de tirailleurs algériens, les régiments d'artillerie, les

V, 6 et 7 régiments du génie, le groupe des batteries alpines de la 14 région, pourront recevoir chacun dix engagés

Le 1" régiment du génie pourra en accepter quinze

Les bataillons de chasseurs à pied, l'artillerie de la division d'infanterie, le groupe des batteries alpines de la 15' région et les bataillons d'artillerie à pied (sauf les T, 12', 13 et en recevront six

Les bataillons d'artillerie à pied que nous ve'\Ions d'énumérer en recevront le sept; le six; le 12 , neuf; le 13', cinq; le 16', neuf

Quatre places sont disponibles au bataillon de télégraphistes détaché du régiment du génie et caserne au Mout-Valérieu; trois seulement au bataillon du génie à Verdun, au 7' bataillon à

Besançon, au 20' bataillon à Toul, ainsi qu'aux groupes de batteries des 6', i2' et 13' régiments d'artillerie en Algérie et en Tunisie

Deux engagés, enfin, pourront être admis dans l'artillerie des divisions de cavalerie et aux batteries montées de la Corse

Les régiments e cavalerie pourront accepter en outre, du i" février au 31 mars, cinq engagements spéciaux de trois ans pour le recrute ment des ouvriers

Tous les engagés de trois ans doivent être acceptés par le chef de corps, qui a le droit de les choisir sur toute l'étendue du territoire, même dans la subdivision où le régiment tient garnison. Toutefois, ce consentement n'est pas exigé pour les bataillons d'infanterie légère d'Afrique où les engagés peuvent être reçus en nombre illimité

Cette année, comme les précédentes, aucun jeune soldat ne sera affecté aux équipages de la flotte. En conséquence, les hommes de la classe de 1900 pourront s'engager pour un corps de l'armée de tetve ou pour les troupes coloniales, quel que soit leur numéro de tirage

LA MORT DE VERDI

Milan, 28 janvier

Les funérailles de Verdi sont fixées à mercredi, sept heures du matin. Elles seront très modestes, sSns musique sans fleurs, sans troupes, conformément à la volonté de Verdi

Le théâtre de la Scala restera fermé jusqu'après les funérailles. Il rouvrira ensuite par une représentation des œuvres du maître en faveur de la souscription ouverte pour ériger un monument au défunt

Le conseil municipal s'est réuni hier soir pour délibérer sur les honneurs à rendre à Verdi

Après des discours élogieux, l'assemblée a approuvé à l'unanimité les propositions tendant à placer les restes de Verdi au milieu des hommes illustres dans le cimetière municipal, sans attendre le délai de dix ans après la mort, et à donner le nom de Verdi à la rue aboutissant au théâtre de la Scala

Pleins pouvoirs sont donnés à la municipalité pour les funérailles

A LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Rome, 28 janvier

A la Chambre des députés, le président, le ministre de l'instruction publique et sept dépotés de tous les partis, y compris le parti socialiste ont fait l'éloge de Verdi

La Chambre approuve à l'unanimité les propositions suivantes du président arborer un pavois de deuil pendant sept jours à la Chambre

Je vous demande pudon, fit-il en s'extusant. d'entrer si vite et de cette singulière façon, mais je suis si pressé

Pourquoi 1 demanda madame Peyrat

M Bresson plaide en ce moment une grosse affaire et il a besoin de quelques papiers qui sont ici. Alors j'ai emprunté une bicyclette et je suis venu à toute vapeur

Marcel, dit la tante Colombe, ton oncle

Pierre

Le jeune homme eat une seconde de stupeur

Vous, fit-il, dont on m'a tant parlé

Et vous ne nous avez pas prévenus de votre arrivée

Oui, moi, mon cher Marcel Bien heureux de vous voir tous deux

Et, ouvrant les bras, il lui dit, d'uae voix pleine de teadresse

Embrasse-moi I

Harcel n'eut pas d'hésitation

Il jeta un regard à sa tante comme pour s'excuser d'une caresse qui allait à d'autres qu elle et dès cette minute l'oncle et le neveu devinrent deux amis

Vous voilà donc enfin Paris, mon oncle dit-il. Il a si longtemps qu'on vous y attend

Vous n'allez pas nous quitter, j'espère

Si, mais pour quelques jours seulement

Vous aller à BlanchelaadeT

J'irai peut-être, mais sans pouvoir y rester. J'ai quelques affaires qui m'obligeât a une absence assez longue. Je t'expliquerai. à mon retour

Le jeune homme furetait dans ses affaires ta se demandant

Ces papiers, où sont-ils donc T

U les trouva enfia

Excusez-moi de vous ouitter. reDrit-lî envoyer des condoléances aux municipalités de Bussia© et de Milan 3° envoyer une eommisswflri^ €)nq membres avec le président pour assister à la cérémonie eemmérnorative célébrée à Milan trente jours après la mort de

Verdi, les funérailles étant privées lever la séance en signe de deuil

La séance est levée

AU CONSEIL MUNICIPAL DE ROME

Rome, 28 janvier

Le conseil municipal a décidé de donner le nom de Verdi à une rue de la ville, de placerson buste au Capitole et sur la place du Pinuio et de placer en outre une inscription sur la façade de lamaison habitée par Verdi en Le conseil a levé ensuite la séance en signe de -deuil

A BUSSETO

Busseto, 28 janvier

Le conseil municipal a approuvé diverses propositions pour honorer la mémoire de Verdi entre autres celle tendant à ouvrir une souscription pour élever au célèbre compositeur un mo nument à Busseto, sa ville natale

Le conseil municipal souscrit pour20,000 lire

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi contien des dessins d'actualité

Celui de la premüre page représenle leportrait de

VICTORIA

Reine d'Angieterre

On trouuera éqalement à l'intérieur de ce numéro le portrait du

Général LAMBERT

LE UÉRÛS UR BAZEILLES

LE CHATEAU D'OSBORNE

Résidence de la Reine d'Angleterre

Le dessin de la huitième page représente

DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS

EN HONGRIE lE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

PETIT Parisien pages de texte, superbes gravures 4 actualité) est mu en venta tous les jeudis

A OSBORNE

Les Funérailles de la Reine

Londres, 28 janvier

Le char funèbrequi portera le corps delareine

Victoria sera composé d'un avant-train et d'une pièce de campagne dont la culasse et les touriltons seront recouverts d'une plate-forme sup portant le cercueil. L'attelage sera de six chevaux

Le cortège naval quittera Cowes vendredi aprèsmidi dans l'ordre suivant

Huit contre-iorpilleurs, puis XAlberta portant la dépouille mortelle de la feue reine, le roi

Edouard YII et la reine ensuite VOsborne, ayant à bord le duc et la duchesse d'York, et enfin, le llohcnzoltem avec, à bord, l'empereur Guillaume

Un baldaquin sera dressé à bord de 1 Alberto sous une tente tendue de draperies cramoisies et ornées d'or, de manière 's ce que toute l'escadre puisse voir le cercueil au passage du yacht

Le cercueil restera dans le chœur de la chala journée de dimanche. Puis il sera transporté dans le mausolée de Frogmore. Cette cérémonie sera absolument privée

Le Prince Héritier d'Allemagne

Cowes, 28 janvier

L'investiture de l'ordre de la Jarretière au prince héritier d'Allemagne a été l'occasion d'une brillante cérémonie. Elle a eu lieu à dix heures du matin, dans la chambre du conseil en présence des aides de camp, des hauts fonctionnaires militaires et civils de la maison royale et de la suite militaire de l'empereur Guillaume

Tous les assistants portaient 1 uniforme de gala

Le roi a harangué en termes gracieux le prince héritier agenouitlé devant lui

Puis, le roi, se tournant vers l'empereur, a parlé en termes touchants et émus de sa présence iei dans des moments de deuil et de chagrin. II a insisté sur les liens personnels et autren unissant l'Angleterre et l'Allemagne

Les olficiers allemands ont regagné le Holieniollern

Une Pétition des Négociante anglais

Londres, 28 janvier

Le commerce des tissus anglais prépare une pétition ayant pour but de demander une grande réduction de la durée du deuil ordonné à l'occaaion de la mort de la reine

Les Insignes Royaux

Le diadème qui servira au couronnement du nouveau roi d'Angleterre, Edouard VU. date du règne de Charles If C'est la copie exacte de celui que portait Edouard lo Confesseur, au on zième siècle, et qui fut vendu en 1642 lors de la guerre civile. Son principal ornement est un énorme rubis, estimé 2î>o,ûùO francs et donné en 1367 par le roi de Castille au Prince Noir

La couronne que portera la reine Alexandra est celle qui fut faite pour Catherine, femme de

Charles Il d'Angletcrre. Elle est enrichie de perles et de brillants.On l'évalue à près d'un million

Quaat aux autres insignes royaux, lesquels entre parenthèses, figureront tous à la cérémonie du couronnement, suivant la tradition sé culaire, portés par des officiers de la maison du roi, ils consistent en six sceptres d'or, un globe terrestre orné de pierreries, cinq sabres ou epées d'apparat, une paire d'éperons, dits de SaintGeorges, et deux bracelets d'or, souvenir dea mais au Palais Me Bresson attend. J'espère vous retrouver. à diner peut-être

Non, mais nous ne tarderons pas à nous revoir. dans quelques jours

Le jeune avocat embrassa avec une égale tendresse sa bonne mère nourricière et son oncle d'Australie; il sortit en courant, enfourcha sa bicyclette et disparut au tournant de l'avenue d'Inkermann

Il filait vers Paris de la vitesse d'un express et il se disait, en pédalant avec fureur, qu'il n'aurait jamais supposé que ce fût là l'oncle dont on lui avait fait un tout autre portrait

On le lui avait dépeint comme un être vif emporté, presque violent, et il s'était trouvé en face d un homme d'âge mûr. en pleine vigueur pourtant, mais d'un naturel refroidi apaisé comme un volcan éteint

Son regard était calme et profond, ses traits empreints d'une gravité triste

Marcel avait donc éprouvé un étonnement subit et une sorte d'involontaire retenue, à peu près comme celle d'un visiteur qui compte trouver un paysan et qui serait reçu par un

Mais il avait été pris tout de suite d'une sympathie mêlée de déférence pour cet homme qui, sorti d'une ferme, avait su se transformer si aisément et il emportait de cette courte rencontre le sentiment du prestige qui environne ceux qui se sont faits eux-mêmes et qui, ayant beaucoup vu, savent beaucoup et rapportent de leurs voyages des connaissances que n'ont pas les autres

La tante Colombe demanda à Pierre d'une voix et d'un regard où il y avait une pointe d'orgueil

Comment le trouves-tu t

Charmant

Si tu le connaissais, tu serais étonné de sa raison et des qualités de son cœur premiers rois anglo-saxons, dont c'étaient les insignes de gnerre

Tous ces emblèmes, précieusement conservés t la Tour d& Londres depuis tant d'années, vont être enfin retirés de leurs écrins, après un repos de soixante-quatre années. Li-ur valeur to tale, assure-t-on, dépasse neuf millions de francs

De notre conciptndarvt particulier

Cahors, janvier

L'asile des aliénés de Leyme vient d'être le théâtre d'un drame sauglant

Un pensionnaire de cet établissement, nommé

Aristide Lapergue, âgé de vingt-sept ans, paralysé des membres inferieurs, passait ses journées dans un fauteuil de l'infirmerie

Un autre aliéné, considéré jusqu'alors comme ioofl'ensif, se trouvait, pour cause de maladie en traitement dans la même salle

Celui-ci, dans un acrès de folie furieuse, saisit un de ses sabots et en frappa violemment le paralytique au visage; puis, arrachant la barre d'appui du fauteuil sur lequel le pauvre paralytique était assis il lui en asséna sur la tête deux coups furieux

Le rr.alhoureux a été littéralement assommè

Il n'a pas fallu moius de trois personnes pour maîtriser le fou furieux

ENTRE PÈRE ET FILS

De notre eorrtspondant particvliei

Nice, 28 janvier

Le nommé Frédéric Mignon, tapissier, âgé de vingt-huit ans, rentrait, vers huit heures du soir, hier, rue Adélaïde où il habite avec ses parents

Très surexcité par les nombreuses libations qu'il avait faites pendant la journée, il chcrclla sous divers prétexte , querelle aux siens et les invectiva grossièrement

Lc diner n'étant pas à son goût, il s'en prit

Plus particulièrement à sa mère qu'il alla, à plusieurs reprises, jusqu'à menacer

Le père intervint et, par de sages paroles, essaya de ramener son fils à ta raison

Ses exhortations ne réussirent qu'à le surexciter davantage et le jeune homme, saisissant la vaisselle à portée do sa main, se mit à la casser tout en proférant contre sa mère les plua violentes menaces

C'en était trop M. Mignon père, craignant pour la séouritd de sa femme, rentra dans sa chambre, y prit un revolver bull-doçt du calibre de 7 m/m et par deux fois fit feu dans la direction de son fils

Celui-ci sortit immédiatement et alla se réfugier au commissariat de police

Les deux balles ont atteint Frédéric Mignon l'une au dessous de la mâchoire, l'autre au maxillaire inférieur

Il a été transporté à l'hôpital

FUNÈBRE DÉCOUVERTE

De notre correspondant particulier

Gand, 28 janvier

Une horrible découverte a été faite dans un cimetière de Gand

Un caveau a été ouvert pour procéder à une inhumation

En descellant la pierre tombale, on se serait trouvé en présence d'un spectacle horrible

On aurait découverte le cadavre d'une jeune fille gisant sur les marches intérieures du caveau et qui, sortant de léthargie, serait parvenue à briser son cercueil. Il lui aurait été impossible de faire entendre ses appels. Cette terrible découverte cause ici une tres vive impression

NOUVELLES COLONIALES

EN CHINE ET AU TONKIN

Le paquebot ViUc-de-la-CioUit, venant d'Australie et de la Nouvel le-Calédonie et ayant pris k

Colombo la malle de Chine, est arrivé hier aprèsmidi à Marseille avec de nombreux passagers parmi lesquels MM. le général Lasserre, de l'artillerie coloniale le lieutenant-colonet Adam de Villiers, des lieutenants et enseignes de vaisseau

Signalons, en outre la présence à bord d'un groupe de marins et de vingt-sept soldats d'infanterie coloniale venant du Tonkin, parmi les quels trois ont été blessés en Chine. Ce sont

MM. Saint-Martin, du 9 d'infanterie coloniale blessé à la jambe gauche d'un éclat d'obus, blessure qui a nécessité t amputation Caillet, de l'artillerie coloniale, mutile au bras gauche et à la jambe droite au combat de Tsien-Tsin et qui a été amputé de ces deux membre, et Legolf, du (VEntrecasteaux, blesséau front à Pékin

Nous avons pu causer quelques instants avec ces trois braves. lis nous ont déclaré que la proportion des décès pour cause de maladie n'est pas ptus forte en Chine que pour une troupe de même effectif qui stationnerait en France. MM

Jacquemin, médecin eu chef du corps expéditionnaire, et Bourras, chef d'état-major, qui ont acquis au Soudan, au Tonkin et au Dahomey la pratique de l'organisation du service médical ont apporté un concours des plus expérimentés à notre corps expéditionnaire. Les blessés vantent les soins ditigents et éclairés qu'ifs ont re çus dans les hôpitaux sur lesquels ils ont été

Du Tonkin arrive la nouvelle que le 25 décembre dernier a eu lieu à Hanoï une importante manœuvre de garnison au sud du village de

Kinh-Luoc et vers la route de Caudo. Plus de hommes y ont pris part. La manœuvre a été dirigée par le général Boyer. Cette intéressante manacuvre a été suivie par bon nombre de nos compatriotes établis au Toukin

LA MISSION DES ILES KERGUELEN

Nous avons relaté récemment l'Intéressante tentative de mise en valeur des Iles Kerguclen

Elle ajouta plus bas

Pour le visage, ta as été frappé de sa ressemblance

Le marquis n'a jamais essayé de le voir

Jamais

Il ne s'en est jamais occupé

Pas à ma connaissance, du moins

Pierre demeura silencieux un instant

Cette indifférence expliquait mieux que tout le reste la haine indestructible du marquis pour tont ce qui portait le nom des

Broudin; puisque cette aversion s'étendait même à son ils

Il se promena avec madame Peyrat dans le petit jardin en se disant

Avec cette haine implacable, il se fera un jeu de me torturer et de me rendre le mal pour le mal

Il se disposa à s'éloigner de la petite villa sous le coup d'un redoublement d anxiétés

Où vas-tu ? demanda madame Peyrat

Réfléchir, chercher ce que je ne trouverai peut-être pas

Quand les reverrai-je très que j'aurai quelque bonae nouvelle à vous annoncer

Et d'ici là

Gardez-moi le secret. Je commence à désespérer Tout est contre nous

Il l'embrassa une dernière fois et sortit

Il s'en allait d'un pas lourd, indécis, comme celui d'un homme au milieu des ténèbres

En effet, c'était bien au milieu d'une obscurité profonde qu'il s'avançait en essayant en vain de voir la lumière du salut poindre dans cette nuit qui l'enveloppait

La trame de la baronne d'Orvilliers avait été puissamment ourdie et il en était réduit à se dire, mec une inquiétude croissante

Pourni-le la déchirer qui appartiennent à la France et sont encore inhabitées

M. de Gucriaehe, chef de la récent? a antarctique belge, était parti_te pour les bord avec une mlseion nier et envoyé:) par le

D'autre part, le trois-mUs en ce moment devait partir pour les fies du de d'où it était de transporter aux avea un plein de vivre rateur- -> ̃'>'̃< ̃'< "tiarboa dû la > ut fort ici sC troii ver sans n pour revenir. En conséquence, le? ura ont décidé de rentrer en Europe t d'ajourner l'expédition au printemps da lftv nu vas que la SeUka. d trois-ii; vt plus solideçjà bord duquel un équipage a refuse de: riV.mb.ir quer, comme le Petit Parisien la conte, ne la jugeant pas capable de supporter sans diugee les mauvais temps de ces latitudes

L'UNIVERSITE DE PARIS

M. Bonet-Maury vient do publier -! ">rt sur les actes .lu conseil de rUniver?.' "if pendant l'année Curieux à f< ce rapport contient nombre d'indications inuirossantes sur l'organisation matérielle et le foule tionnement ̃̃ ̃ ̃-̃:•̃̃>̃•<̃••: ̃ •> littéraire qui a nnc et ses annexe:- médecille, à la b'ai'iillé <s 4 1 do théo logie piutiisUate et à l'Ecole supérieure do pharmatie

Les nouveaux Bâtiments

Quelques •̃̃ -boni sur les locaux. D'apvéi

Sorbonne !¡cure achevé que déjà se bâtiments s.nit débordés par l'aboiulancjî des cours et l'affluence des étudiants d'où nécessité p?- ,.n ic s'étendre au dehors que Isa services affectés à l'enseiii du P. C. N, ont été instaK lés, pendant les congés de Pâques dans léifitlee construit Il l'angle de la rua Cuvier et J la rua ;le Jus^ieu. Ce terrain était prir™ ̃̃ -nt destiné il la Faculté de médecine r un jardin botanique: mais, par suit' ̃ï ebuaco rceoi\ ne f/yuvsiifc plus être approprié à cet usage. Comme compensation, la Faculté de médecine a reçu du minis tre de la Guerre la concession du baition n des fortifications, pour y établir des annexes da ses laboratoires. De môme, la Faculté des sciences a obtenu l'usage des bastions n" 83 et tw pour y installer le laboratoire de chimie appliquée s'il y a lieu, et celui de mécanique et de physiques expérimentales. A l'Ecole: tic pharmacie

M. Guignant a achevé tl'r iu fond du jardin, le spacieux laborai inique, dont il est le chef. Les casiers ut ce Kumratoire permettront d'exposer des herbiers, renfermant deg milliers de plantes, qui étaient restés enfouit dans des armoires obscures de l'ancienne rue de l'Arbalète

Tous ces travaux de construction ou d'amen gement ont été exécutés au moyen de crédit extraordinaires. Pour importants qu'ils soient ils ne suffisent pourtant pas et le conseil dî l'Université a dû exprimer le vœu que le labora toiro d'embryologic général, créé en par h conseil municipal de Paria, et qui se trouve Z l'étroit rue d'Ufm, fût pourvu bientôt d'un loci mieux approprié

Le Budget et le Dispenses

On sait quo, depuis que l'Université de Pari a été constituée, elle dispose de la partie de sot budget afférente au matériel (laboratoire et blr bliotiièque) et it l'entretien des enseignement fondés par elle. L'Etat garde à sa charge le traitements du personnel des chaires ancienne

Les recettes disponibles, provenant des droit d'immatriculation et d'inscription et des taaes pour l'examen du doctorat d'Université, se sont élevées pour l'année il francs. Le dépenses s'élèvent, de leur côté fr. M d'où un excédent de recettes de fr

D'après la nouvelle organisation, tous les droits universitaires et autrea doivent être vew ses dans la caisse de l'Université et servent J alimenter les bibliothèques et les laboratoires

Malheureusement on a un peu multiplié, en ces dernières année , les dispenses dinscriptions

C'est d'autant plus fâcheux, s'est écrié M

Moissan, quc chaque dispense d'inscription nous enlève quelque appareil de physique, quelques volume utitc au droit, à la médecine ou aux lettres

Nombre d'étudiants pauvres, par ailleurs, sont dignes d'intérêt. Comment doue faire? Le çou seil s'en est tiré par une cote mal taillée; il décidé que !e système des dispenses gérait maintenu, mais que le chiffre de ces dispenses nq dépasserait pan Encore seraient-elfes exclu sivenoent réservées aux élèves do l'éwole noN male, aux lauréats du concours général, aux maltres î-épétilsurs, aux boursiers, d'enseign meut supérieur et aux internes des hôpitaux

Créations nouvelles

Diverses créations nouvelles ont été faites

La Facaitb de droit a vu ériger en etiairo rtî gi?trale le cours d'histoire des traité! file a obtenu les crédita pour un cours complément taire de législation et économie rurale et peut le traitement d'un agrégé des sciences éoono iniques. La Faculté de médecine a obtenu l création de deux agrégés nouveaux, ce qui porta trente-huit le ehiffre total le premier est charge du rours d'accouchement, et le second de l'enseignement de l'anatomie. La Faculté de sciences a pu, avec les ressources que lui procurent les droits de laboratoire, augmentées dea souscriptions volontaires, ajouler'un préparateur au laboratoire de l'Institut de chimie appll

XIV

Par devoir

Cinq heures de l'après-midi

Le coupé de madame la baronne de Pfaygsac passa nous la voûte de son hôtel et s se rêta devant la porte vitrée de l'escalier

Le valet de pied sauta àt terre et ouvrit la portière

Louise de Rambert descendit de voiture gravit la premlère volée d'un escalier de bois dt chêne, d'une forme admirable, arriva au palier devant une double porte garnie de vePours vert et cette porte s'ouvrit aussitôt

Une vieilie femme, avertie par le roulement de la voiture, attendait sa maîtresse

C'était Mariette

Mariette n'avait pas quitté Louise de Ranv bert depuis le drame du Prieuré

La baronne demanda

Georges est parti

A l'instant

Quand doit-il rentrer

Ce soir très tard ou demain dans la MW tinée

Il était de belle humeurt

Comme toujours

La vieille Mariette sourit avec une tendresse maternelle et demanda

Saiï-tuce qu'il me disait en retardant son départ jusqu% la dernière mlnuta daa l'espoir de tun retour

Hép H"i mot

Mv trouvez-vous pas qu'il QOttf manqu- ¡ne chose

Quoi si'iic, monsieur le baron

Voua ne devise: pas

Mais

A tuivre.) CHiW.ES Méa<M' Bi