>:3LjÔ r-*etit Parisien 

̃s» 

cuée, et y organiser l'enseignement des langues t 
étrangères. Un cours de langue anglais»; y a été I 
donne l'an dernier par M. Gibb, |>to£esseur de 1 
lycée on vient d'y établir i'enseignempnt de de 
1 espagnol. D'autre part, la Faeuité des lettres a 
dédoublé la chaire récemment «cupée encore 
par M. Petit de Julleville. complété l'enseigne- 
ment de la littérature allemande et créé un nou- 9 
veau cours de langue et littérature italiennes et v 
une chaire de littérature anglaise. Quant à 
!'Ecole de pharmacie, elle a solidement organisé i 
l'enseignement et les travaux pratiques de bac- 1 
tériologie, ce complément indispensable des s 
études pharmaceutiques. c 
Ainsi, dit jusUsmeat M. Eonet-Maury, notre 
jeune Université ne reste pas inimowte dans les i 
anciens cadres de renseignement des sciences, 
des artà et des lettres; elle, les élargit dans tou- 
tes les branches; elle oriente et fait avancer les 
études dans le sens, soit des plus récentes dé- 9 
couvertes, soit des intérêts supérieurs de ta pi- ( 
trie. 

Les Étrangers et l'Université de Paris 
Elle ne «occupe pas moins de resserrer les 1 
liensqui t'unissent aux universités étrangères. 
C'est surtout avec les universités de l'Ecosse, 
de l'Amérique du Nord et de la Suisse qu'elle en- 
tretixnt des relations régulières, grâce aux co- 
mités qui ont été fondés duns ces deux premiers 
pays par les effort» de lord Reay, de Ni. Melon, 
de MM. Furber et Henry Bréal. Le 31 mai der- 
nier, M. Gréurd recavait la visite de M. \V. Har- 
per, recteur de l'Umveroité de Chicago, qui vie- 
liait étudier sur place les moyens de fortifier les 
relations de l'établissement qu'il dirige avec 
I Université de Paris. Le juillet la Sorboane 
voyait arriver une délégation de l'Université de 
Barcelone, son recteur, M. Luanca, en tête, qui 
venait offrir il. M. de Lacaze-Dulhiers un beau 
feusU ou marbre exécuté par le sculpteur Bel- 
lune. 

Ajoutons, pour être complet, que pins de 
étudiants étrangers, chiffre craiment considé- 
rabki suivent les cours de l'Université de farts, 
Legs et Dons 

il nous faudrait encore parler de l'aide appor- 
tée par l'Université de Paris à t'oeuvre de l'ex- 
tension universitaire; des laboratoires de biolo- 
gie végétale et du zoologie créés par elle en pro- 
vince des missions scientifiques auxquelles elle 
s'est intéressée pondant le cours de l'année 
Terminons par la mention des dons faits a 
Université de Yurisdans le cours de cettemême 
année. M. de Lacaze-Duthiers lui a légué son 
maguillquo laboratoire de Banyuls-sur-Mer avec 
tous ses instruments et annexes. Le généreux 
anonyme qui avait fondé, il y a deux ans, les 
cinq bourses de voyage autour du monde les a 
renouvelées, en y ajoutaut à chacune \.W) francs 
pour l'achat ds cartes et de livres nécessaires à 
la préparation, et de vues ou de souvenir$ du 
voyago, ce qui porte sa donation à 82,500 francs. 
Le Taurine-Club s'est inscrit à son tour pour 
une somme de 3,(W francs à répartir entre deux 
étudiants, l'un en lettres, l'autre en médecine, 
qui eievrnnt faire un tour en Bavière, en Autri- 
che et au Tyrol M. Victor Duruy, capitaine aux 
tirailleurs algériens a offert 500 francs pour une 
bourse de voyage M'étranger. M. Klammermoot, 
professeur à la Faculté des lettres de Lifle, outre 
une partie considérable de sa bibliothèque, a 
légué à l'Université sa fortune évaluée iL S>,GÛ0 
francs, pour fonder une caisse de prêts aux élu- 
diant? d'histoire; Mlle Guibourt a aussi fait don 
de sa bibliothèque il celle de la Sorbonne, et Mme 
i>uplessis, en souvenir de sou mari, membre de 
l'Institut, a enrichi la salle de l'Histoire de l'Art, 
d'une collection d'ouvrages sur ce sujet. 

En résumé-, la situation de l'Université de 
Paris est des plus florissantes et l'on ne peut 
que souscrire à la conclusion de M. Bonet-Maury 
dans son rapport au conseil de l'Université 
Qu'on ajoute encore quelques chaires dans 
les Facultés de droit, des lettres et de méde- 
cine qu'on agrandises les laboratoires de la 
Faculté des sciences et de l'Ecole de médecine, la 
bibliothèque de l'Ecote de pharmacie et celle de 
la Faculté de théologie, que les membres hono- 
raires s'occupent plus activement des associa- 
tions d'étudiants pour leur donner de la stabi- 
lité et l'esprit de suite, et notre Université de 
l'aris n'aura pas sa pareille dans le monde. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séatice dtl lundi 28 jcuwier 

Lt Chambre a voté un second douzième pro- 
visoire sar l'exercice iOui, applicable au moisde 
février. 

Elle a continué ensuite la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. M. Gayraud a 
terminé le discours qu'il avait commencé jeudi 
et dans lequel il s'est attaché à défendre les con- 
grégations contre les attaques dont elles avaient 
été l'objet aux points de vue de leur doctrine et 
de leur action politique et sociale. 

M. Lemire a soutenu, après lui, un contre-pro- 
jet qu'il oppose au projet de la ecmmission il 
contlnuera son discoure aujourd'hui. 

La Chambre, avant de lever sa séance, a voté, 
a l'unanimité, un projet de résolution de M. Ju- 
lien Goujon, par lequel elle s'associe aux regrets 
causée ea Italie par la mort du célèbre oompo- 
siteur Verdi. 

La séance est ouverte à deux heures un quart, 
sous la présidence de M. Paul Desehanel. 
La Chambre adopte !• la proposition de loi 
adoptée par la Chambre des députés, adoptée 
avec modillcaliotts par le Sénat, sur la tutelle 
administrative en matière de dons et lacs; 
t' l'organisttion du cadre des vétérinaires mili- 
taires et 3' par *2S voix contre 41 la projet de 
loi portant ouverture sur l'exercice 19Ü1 des cré- 
dits provisoires applicables au mois de février 
1901 et montant à francs. 

LE COKTRAT D'ASSOCIATION 

Elle reprend ensuite la discussion du projet 
de loi relatif au contrat d'association. 

M. Sayrawd a la parole pour continuer le dis. 
fours qu'il a commeaeé jeudi dernier à l'effet 
d'appuyer son contre-projet. 

Lorateur soutient que les catholiques, en 
France, devraient avoir la liberté de former des 
congrégations religieuses. 

On a contredit cette opinion en invoquant les 
dangers de la morals professée par les congré- 
gations religieuses, et notamment |»ar les jé- 
suites; mais c'est qu'on ne connaît pas ou qù on 
ne cemprend pas la question. 

IA. eajrraud discute longuement ce point. 
Il expose la doctrine du probabilisme et celle 
des restrictions mentales et les soutient dans 
leur principe et dans leur application avec les 
distinctions prévues par lea théologiens. 

De nombreuses protestations s'élèvent à gau- 
che et coupent à chaque instant l'argumenta- 
'!ion de l'orateur; ses paroles se perdent dans le 
bruit. 

M. le Président rappelle les Interrupteurs au 
silence et, ae parvenant pas à l'obtenir, finit 
par s'écrier « Mais vous «es donc loua des théo- 
logiens 

On rit, et M. Oayraud poursuit son examen de 
la morale des coagréganislâS. 

L'orateur arrive ensuite au syllabus de Pie IX 
en 18&i il s'étonne qu'à une époque où chacun 
revendique la liberté de penser, on puisse re- 
fuser cette liberté à Pie IXetà l'église; le syl- 
labus contient l'énumération de quatre-vingts 
propositions que la pape déclare entachées d'er- 
reurs et d'hérésie. 

A gauche. La plupart de ces propositions sont 
le code de la société moderne. 

M. Oayraud dit qu'on ne peut paa s'étonner 
que l'Eglise n'accepte pas comme vérité démon- 
trée ce qui constitue le coda de la société mo- 
derne. 

t*. Gayraud discute ensuite les objections sou- 
levées par le rapporteur contre les congréga- 
tions, à propos de l'Inquisition, de ses doctrines 
et de ses excès; il déclare que le principe de 
l'Inquisition, qui était le maintien de l'unité de 
l'Egr ise, ne peut pas être un instant discuté. 
Ce qu'il faut condamner c'est la fausse doc- 
trine qui permettait a l'Inquisition de croire 
qu'elle pouvait recourir aux peines corporelles 
mais il faut se reporter aux moeurs du temps, 
il faut comprendre que l'Eglise catholique était 
le droit suprême, l'ordre public universellemeat 
reconnu dans les pays de 1 Inquisition, et qu'àce 
moment, comme aujourd'hui d'ailleurs, on ad- 
mettait que tfoolra 1 ordre public il n'y a pas de 
liberté. 

L'orateur examine ensuite les objections por- 
tées contre les congrégations à raison de leur 
action politique et sociale. 

Il déclare que dans un pays de liberté et de 
libre discussion, l'action de tout citoyen est 
licite quand il ne viole pes la loi, et demande 
où et quand une congrégation a violé la loi. 
M. Trou mot, rapporteur, combat le contre- 
projet de -M. Gayraud et dit qu'il ne permettra 
pas aux éternels ennemis de ta Ufcaw se 
couvrir dans cette discussion du masque de ta 
liberté. 

Le CQBfcra-projet est «asnite mis aux voix et 
tepoussé par 417 voix contre •♦. 

II. Lemlr* & ensuite la parole pour défendre 

un autre contre-projet qu'il avait présentera 
l'état de proposition de loi dans la législature 
précédente et qui av*tt d'un rapport 
de la part de M. GobJet. 

L'orateur combat lt; projet de la eommisaio*» 
qui modifie certainement quelques dispositions 
du Code civil et estime qae te projet du gouver- 
nement éta:( i!us simple et pouvait constitue 
un terrain (1' 1, tente. 

M. Lamire 'proche à la loi de La commission 
d't'trt; ane *rmede combat contre leg jésuites; 
la foi doit étw pins et. 

sût de réformer les manifestations r 
de quelques maines qui partent tr-.r i. il 
eût suffi d'appliquer les iois existantes et les 
tA. de Munr proieste contre ces paroles qui sont 
applaudie» a gauthe. 

M. Lemire examine ensuite le pfoj'ef de la 
eommtssien.doBt il repousse absolument lescon- 
clusians. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

M. Julien Goujon déposa un projet de résolu- 
tion aux termes duquel 

La Chambre déplore la perte du grand composi- 
teur Verdi et s'associe au deuil de la nation ita- 
tienne. 

Le projet de résolution est adopté à l'unani- 
mité et la séance est levée à six heures quarante. 
SÉNAT 

Séance du lundi 23 janvier 1901. 

Le Sénat a continué la discussion du projet de 
loi relatif au régime Ascal des successions. 
Il a adopté un amendement de M. Dufoussat 
à l'articlv 10, relatif il la répression de la fraude 
dans les déclarations comprenant des fonds de 
commerce et des clientèles dépendantde la suc- 
cession, et a volé les articles 10 à 17 inclus avec 
de légères modifications de texte. 

séance aujourd'hui mardi. 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidenre de M. Fallière». 

Le Sénat reprend la discussion du la réforme 
des droits de succession. 

On reVent il l'article 10, qui avait été réservé. 
I*. Dufous*at explique quu l'amendemeat qu'il 
a déposé pour objet de donner à l'enregistre- 
ment la rlroit d'expertiser en cas de mutation 
par décès d'un fond de commerce. 

Cet amendement, accepté par la commission, 
est adopté. 

L'article 10, ainsi modifié, est adopté. 

M. Fortier doieml ensuite une disposition ad- 
ditionnelle à l'article 11 d'après laq mille seront 
admises dans le délai de deux ans à se pourvoir 
en restitution les parties qui jastifierunt par un 
acte d'adjudication publique postétiour à la dé- 
claration qu y y a-eu exagération dans l'évalua- 
tion des biens et pour riuiporUnce du droit 
payé en trop. 

M. Farnand Faura, commissaire du gouverne- 
ment. combat l'ameiKietiumt qui n'est ui juste 
ni pratique, le prix d'adjudication variant pour 
une foule de motils. 

L'amendement est repoussé par voix con- 
tre 67. 

L'ensemble de l'article est adopté. 

L'article 12 relatif à l'usufruit de la nue-pro- 
priété est adopté après le rejet d'un amende- 
ment de M. de Seint-Romme sur la réglementa- 
lion des droits en ce qui concerne l'usufruit. 
Les articles i-1, 15 et lfi *ont adoptés. 
M. Cordalat défend, sur l'article 17, un amen- 
dcment tendant à diminuer les droits de dona- 
tion par contrat de mariage et les droits de do- 
nation entre oncle et neveu. 

M. Cailloux, ministre des Finances, dit que la 
commission et le gouvernement acceptent la 
première partie de t'amendement. mais repous- 
sent la diminution des droits de donation entre 
oncle et neveu. 

M. Bérengar soutient l'amendement de M. Cor- 
delet en disant qu'il faut encourager l'esprit de 
bienfaisance et d'humanité. U y a toujours des 
raisons graves quand une donation est faite. 
L'amendement de M. Cordalat est adopté. 
Après un échange d'observations entre M. Du- 
foussat, auteur d un amendement à l'article 17, 
et M. Monaatier, rapporteur, te Sénat adopte 
une proposition transaclionnelle fixant son tarif 
de t fer 70 pour 100 pour les droits relatifs aux 
partages d'ascendants. 

L'article 17 est adopté. 

La séance est levée à six heures un quart et 
renvoyée il cet après-midi, trois heures. 

LAGUEuRIiPuANSVAAL 
UNE DÉPÈCHE DE L0«0 KITCHENER 

Londres, 28 janvier. 

Lord Kitchener télégraphie de Préftiiya 
Dans l'engagement de Cunniugliam, nous 
avons eu 4 hommes tués, 2 officiers et 37 hom- 
mes blessés. 

Les troupes de LichtenbourR ont eu, le jan- 
vier, un engagement daus lequel nous avons eu 
3 hommes tués, 2 blessés et plusieurs hommes 
de la yeomanry capturés, puis relâchés à l'ex- 
ception d'un major et de 3 hommes. 

Un poste de dix hommes gardant la ligne de 
Kimberlev a été attaqué et capturé. 

Le général Smith Dorien a eu un engagement 
heureux, ïpi a duré cinq heures, sur la route 
de Wonderfontein à Caroiina où les Boêrs s'é- 
taient dernièrement'concentrés. Ils étaient très 
nombreux; mais ils ont éti repoussés. 
Nous avons eu 1 ofttcier tue, 2 officiers et 
13 hommes blessés. 

Londres, 28 janvier. 

Liste officielle des pertes dans l'Afrique du 
Sud 

3 tués, 17 blessés, 2 disparus. 

Londres,28 janvier. 

Le Daily Express dit quo les volontaires d Ea- 
sex menacent de se mutiner. 

Venterâbnrg-Road, ?6 janvier. 

Dewct et Paterson, avec 5W Boêrs, ont traversé 
pendant la nuit du 23 courant la ligne du elle- 
min de fer entre Vantersburg et Holfontein. 
La garnison de Ventersburg-Road et un train 
blindé ont attaqué les Bo^rs dont cinq ont été 
LE PRÉSIDENT KRUGER 

Amsterdam, 28 janvier. 

On dément ici ta dépêche envoyée par un cor- 
respondant de journaux étrangers au sujet de 
l'état du président Krttger; la santé de celui-ci 
est an contraire très satisfaisante. 

Dépêches de l'Étranger 
ü PESTE EN AKGLETERRE 

Huit, 28 janvier. 

Un nouveau décès, dû à -la pesta paeumoai- 
que.e'est produit, hier, à l'hôpital. 

OEPARt DU PRINCE R4D0UH 

Saint-Péter':bourg. 28 janvier. 

I/ambassadeur de France, NI. de Montebello, 
a donné un diner de gala en l'honneur da prince 
Radolin, ambassadeur d'Aileflingae, à l'occasion 
de sou départ. 

Ce diner, étant donné le deuil pour la reine 
Victoria, ne comportait que peu d'invitations. 
PER8BÎ SUR UN suçai 

Amsterdam, 58 janvier. 

Un tertible drame se passe en ce moment dans 
le Zoyderzée. Il y a huit jours, quatre habitants 
de nie de Wienngen, à l'extrémité nord-ouest 
du Zuyderzée,en face dn Nieuwe Deep, s'étaient 
aventurés sur une banquise. Le glaçon surla- 
quel ils se trouvaient ayaat été détaché par le 
courant, les a emportés à la dérive sans qu'il ait 
été possible de fer nortrr secours. i=oit é'ûos- 
tertand, soit de Den-dEvsr, toutes les embarea- 
tions étant prises dans la place. 

Or. dimanche matin, deï pêcheurs de Zuriç, 
près de Harlingetucôte orientale du Zuyderzée;, 
ont aperçu sur un banc de glace quatre formes 
confuses. Il était oesibla, à cot endroit, de met- 
tre une barque Il la mar, maïa les pêcheurs, 
trompés par l'éloignement, avaient pns ces sil- 
houettes pour celles d'oios sauvages, et ont 
laissé le glaçon poursuivre sa course. Quelques 
heures après seulement iis ont appris la tra- 
gique odyssée des quatre habitants de \Vierin- 
ren. Mais déjà la banquise avait gagné la mer 
fibre, et aussi loin que porte la vue on n'aper- 
çoit qw des glaces flottantes. 

VEfltZUElA 

New-York, Sô janvier. 

Une dépêche de Port of Spain au New- York 
HctuM dit que les troupes du gouvernement ont 
été battues dans un combat arbarné qui a eu 
lieu, la semaine dernière, dans le voisinage de 
la Guapra et de Carupaao. Il y a eu plusieurs 
centaines dfe morts. 

Les issurgéa ont repris à Carupano tue quan- 
tité d'armes et de munitions. 

A la caserne Hoyo, 'Caracas, les so!d»t<< se 
sont mutinés à la suite de l'exécation (le plu- 
sieurs Iiuiuruos suspe£& d'avoir des rapporte 
a\«c lea rebelles. ̃̃ >k 

U TRAVERSÉE DE lA 6»fC0S»E 

Sevv-Yodk. &S janviefe 

La Gascogne est amvéu hier en retard, avec 
ses canots M sauvetage et ses balustrades bri- 
sés et un tcm dans se: '̃ ck d'arrière. 1 
Ces avariée ont été par une temptt» 
qui occasionna. une pani' .̃̃ parmi les p&ssggers. 
Il ny a pas eu de blessés. 

Londres, 28 janvier. 

Des informations de Si-N'gan-Pou auuonctnt. 
que Pofi-Chun, tiis -du prince ïuaji et héritier 
présomptif, trart» l'empereur d'une façou inso- 
tente et que la dnmmt» règne ta cour. 
Londres, 28 janvier. 

On- mande de Pékin, le i'i janvier, que la cour 
a décïdé de faire exécuter Ian-Sien et le pn*t« 
Tciiung. 

Shanghaï, janvier. 

Une information de source chinoise dit qats la 
Iliissie a consenti* restituer la Mandcliourie il. 
la Cùuie âauâ réclamer d'indemnité de guerre. 
La/Famine 

Pzkin, 27 janvier. 

Des milliers de Chinois sont morts de faim 
dans la province de La cour a ordonné 
une grande distribution de ni. 

Les ministres ont appris que les catéchumènes 
seuls avaient été privés de riz et punis lorsqu'ils 
mendiaient. 

La cour, écoutant les plaintes de Pichon, 
Conger et Satow, a menacé de décapiter tous les 
fonctionnaires de t'assistance publique et tous 
les soldats qui feraient une distinction entre les 
catéchumènes et les autres Chinois. 

Les ministres étudieront prochainement les 
prapo.«itious des missionnaires, appuyer par 
M. Satow. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Places furtes déclassées 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
saisi, hier, la Chambre d'un projet de loi por- 
tant déclassement des places fortes et ouvrages 
fortifiés sur le littoral. 

Aux termes de ce projet seront déclassés 
Gravelines, fronts de terre de Lorient, enceinte 
de la Hqehelle, enceinte de Roehefort. 

Sont immédiatement déclaasés les fronts de 
terre de Saiut-Malq, les ouvrages de Cette 
(moins le fort Riciielieu), le fort de Vizzavona 
(Corse). 

Les Ceacom hippique 

Comme les années précédentes, les officiers de 
toutes armes sont autorisés k prendra part aux 
concours hippiques qui auront lieu en à 
Bordeaux, tantes, Paris, Viehy, Uoulognc-sur- 
Mer et Nancy, 

Un officier par brigade de cavalerie ou d'artil- 
lerie, un officier sur l'ensemble des autres ar- 
mes du corps d'armée pourront prendre part à 
l'épreuve du grand prix de Paris. Ils recevront 
daus ce but ua congé de huit jours. 

Concours d'Escrim* 

Un concours pour l'emploi d'adjudant mattre 
d'eacrime aura tteu t l'Ecole de Joinvitle-le-Pont 
le 26 février. 

Trnis maîtreg d'esorima par corps d'armée y 
prendront part 

Le tableau des candidats antûrieuremeat ad- 
mis est presque épuisé. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Sous-marin « le Français 

De Cherbourg 

La direction des constructions navales a pro- 
cédé hier matin aux expériences du sous-tuarm 
le Français. 

Tous les appareils ont été mis en mouvement, 
de manière a s'assurer de leur fonctionnement 
avant la lancement du bâtiment, qui aura lieu 
ce matin. 

Une Liste de Bravat 

On télégraphie de Lorient 

Sur la demande de M. le vice-amiral Pottler, 
comrnarnWt l'escadre d'Kxtrême-Orient, la mi- 
ment h un gritds supérieur la second-maTtre- 
fourrier Pomelec, le beeond-mattre-mécanicien 
Le Pogam, le quartier-maître timonier Bouger 
et te matelot de classe Hoche. 

Les matelots Obvier eUBiu sontdès à présent 
nommés quartiers-maitres, et un avancement en 
classe est accorde aux matelots Mcrlen. Bergeon, 
Poitureau, L'Hermite, Perroy, Le Curff, Nacabal, 
Guévarec, Rozo etGaUice. 

Tous ces marins s'étaient fait remarquer par 
leur courage et leur sang-froid lors de la perte 
du transport Caravane. 

La Torpilleur « Zouave » 

De Brest 

Les essais préliminaires du torpilleur Zottave 
ont été satisfaisants. Il a marche une heure à 
180 tours, une heure et trois quarts d'heure 
à 260. 

La consommation de charbon a été plus faible 
qu'aux essais de recette pour une même vitesse 
et aux mêmes allurae. 

La Protection des Flenrs 
N'est-ce pas une triste constatation qui est 
faite 1 Lias fleurs s'en vont. U y en a moins. Les 
espèces rares disparaissent. Et l'on prévoit qu'il 
viendra un temps où, bannies de nos prairies 
couvertes de cultures, traquées par les botanistes 
dans les refuges qui abritent encore leurs crain- 
tivea tribus, nos dernières orchidées indigènes 
auront vécu; où l'étoile du glacier, cette admi- 
rable plante alpestre si connue sous le nom atie- 
mand d'edelweiss, ne constellera plus de ses 
blanches corolles les hauts paturages du Dau- 
phiné, de la Savoie et des Pyrénées où les buis- 
sons de rhododendrons ne mettront plus leur 
belle tache pourpre dans les solitudes qui sur 
montent la région des forêts où les petites gen- 
tianes bleues et les cyclamens rosés n'égaieront 
plus les solitudes qui sont leur patrie naturelle. 
Aussi quelque* voix se sont-elles élevées pour 
demander que des mesures protectrices soient 
prises l'égard de ces plantes menacées, sur di- 
vers points, d'une disparition complète si toute 
liberté est laissa» à ceux qui les exploitent de 
los arracher pour en composer les bouquets de 
ileurs desséchées otfertes aux touristes comme 
un souvenir de leurs excursions. 

Déjà une disposition tutélaire a. été ordonnée 
qui, si elle ne. demeure lettre morte, pourra res- 
treindre ees dévastations. C'est au préfet de 
l'Isère qu'en appartient l'initiative- Il vient d'in- 
terdire Le transport et le colportage dos plantes 
alpines et de placer sous la protection d'un ar- 
rêté les edelweiss soyeux, les rhododendrons 
empourprés, le pauicant des Alpes, ou chardon 
bleu, le sabot de la Viersc, les geotiaues, les 
fougères à feuilles persistantes, etc. 

De ces plantes, la plus menacée est certaine- 
ment le gnaphalium, qui porte le nom d'edel- 
weiss, qui est très recherché k cause de ses 
folioles blanches veloutées, disposées en étoile, 
et que la culture ne parvient pas k reproduire. 
Dans les cantons alpestres de la Suisse, il est 
interdit d'en arracher les pieds. On espère par 
cette défense assurer la conservation de cette 
gracieuse fteur, qui est devenue assez rare. 
Le préfet de llsère a donné un exemple qui 
sera certainement suivi en d'autres départements 
alpestres pour la plus grande satisfaction dea 
populations que les magnificences de leur flore 
naturelle no laissent pas insensibles. Les habi- 
tants des plaines du eentr? en viendront eux- 
mêmes quelque jour à réclamer pour leurs 
richesses florales une protection dont ils com- 
mencent à sentir le besoin. Il y a vingt ans 
encore, dans les forêts des environs de Paris, le 
promeneur s'arrêtait charmé à l'aspect de vastes 
étendues littéralement blanchies par tes mu- 
guets jaillissant en grappe de leurs feuilles vertes 
roulées en cornet Ces grands jardins sylvestres 
se sont bien réduits depuis, et en maints bois 
suburbains cette flenr aux délicieuses senteurs 
a presque totalement disparu par suite des arra- 
chalges qui y ont été trop systématiquement pra- 
tiqués. 

1) en est de même de la violette des bois, de 
| certaines anémones, des narcisses et des perce- 

neige, toutes fleursTBises au printemps an cou- 
pes régîtes. Quant à nos orchidées de nia-de- 
France, èi ebariaàatea, et ejUraaNliaaires de 
terme et de couleur, il y n longtemps que les 
botanistes en porteraieut le. deuil si les gagne- 
petit qui tout métier de dévaUser les buissons 
ronnaissaient tes retraites de délicates et 
trop rares fleurs. On trouve une •rchidée dans 
la nomenclature dea plantes dont le préfet de 
l'Isère s'est déclaré te protecteur; c'est ie sabot 
de'la Vierge, plua connu son» le nom de sabot 
de Vénus (Cwnpeéârm calc&obm) et ainsi appelé 
parce que le lobelle de la fleur, recourbé sur 
Jtrt-tn^Tnffî forme cuiurae un sabot, fin Sttiasey 
où eetta orchidée abondait autretoi»v«*B ne la 
rencontre plus qu'à l'état de rareté et l'on y pré- 
voit le moment où ette aura disparu tout à fait. 
Pauvres fleurs, dont la beauté même cause la. 
perte! Les plus belles ont le pire destin. Noue les 
détruisons, en Inconscients que nous sommes, 
parce que nous les aimons. Quelle ingratitude! 
Est-ce qu'au moins, dans le monde végétal, 
les gains eompansent les pertes ? Evidemment 
non. Si des espèces disparaissent, on ne voit 
guère se développer, par de nouveaux apports, 
le domaine des plantes l'ustiquo*. 

9SS– 

On devait être plus favorisé à cet égard lors- 
qu'en de lentes migrations les peuples traver- 
saient de l'est à l'auut notre continent, qu'ils 
dotaient de leurs fleurs préférées. Toute une 
partia de notre flore date des croisades. C'est la 
rose de Dames, importée chez nous par Thi- 
bault de Champagne de retour de Palestine, qui 
e?t devenue la rose de Provins. Avec elle nous a 
été apporté le grand narcisse jaune, qui en Judée 
s'appelle la rose de Saron et n'est qu'une simple 
fleur des champs perdue dans les herbes. La 
passe-rose de Syrie, qui noua a été également 
donnée par les croises, est aujourd'hui notre 
rose tréiuière. 

Au quinzième iècte, quand commencèrent les 
incursions des bohémiens, ils introduisirent de 
l'Inde en Europe le datura stramonium, la plante 
vénéneuse que le peuple a dvommée l'herbe aux 

sorciers. Pour les hn'iimcas d aujourd haï, 
comme pour ceux ci st la plante des 
légendes et des maie! >e dUént les fils 
du datura et toujours Us ta portent sur eux des 

graines. 

En fut apporté en Belgique le premier 
plant de lilas qu'on eût vu swui notre latitude. 
Auger deBusbecq, ambassadeur de Ferdinand I", 
empereur d'Allemagne, qui revenait de Constan- 
tinopte, fut l'importateur de cette fleur devenue 
si populaire. On l'appelait alors de son nom per- 
san, littach ou lilae. Vingt-cinq ans auparavant 
Haiielais nous apportait d'Italie l'œillet d'Alexan- 
(trie. A la même époque, le Mexique nous en- 
voyait l'amaryiiis. C'est la patrie aussi du dahlia 
automnal auquel le botaniste suédois Dah.1 ser- 
vit de parrain, et du (fuchsia qui, importé en 
France dans la moitié de ce siècle, fut désigné 
sous ce nom en mémoire du vieux botaniste 
liégeois ITu,chs, qui vivait il y a quatca ou finq 
cents ans. Le chrysanthème nous est veaU du 
Japon à la fin du dernier siècle. 

Les fleurs ont IRur géographie etleurs zones 
natales, dontles mystères nous seront sans doute 
expliqués quelque jour Elle\! ont émigré comme 
les hommes et changé d'habitat selon leurs con- 
venance?. Elles forment souvent ici et là des co- 
lonies isolées dont les origines perdues exercent 
la sagacité des savants.. En 1735, un jardinier 
qui cherchait des pieds de buis sur le mont 
Saint-Afrique, près de Dijon, y recueillit laroee- 
pompon. Comment se trouvait-elle làt On ne le 
sait pas. 

Voilà des gains que nous ne faisons plus. Sa- 
chons garder au moins le trésor de nos belles 
plantes indigènes dent les raags s'éclaircissant 
parfois étrangement et qu'il s'agit aujourd'hui 
de protéger contre certains vandalisme». 
PONTARMÉ. 

LA TEMPÊTE 
Le mauvais temps qui sévit sur Paris a été à 
peu près général /m Praniîe. CjulI uirtnni pen- 
dant la journée d'hier que la tempfttr a fait rage 
et .il est malheureusement A craindre que ses 
effets ne se fassent encore sentir. 

Voici les nouvelles que nous recevons à ce 
sujet: 

DANS LA BANLIEUE 

Le terrible ouragan qui a sévi l'avant-dernière 
nuit sur Paris et ta région a causé pfusieues ac- 
cidents et de terribles dégâts dans la banlieue 
ouest. 

A Argentauil, de nombreuses pépinières ont 
été complèlement ravagées. 

Aux Grésillons, U toiture d'une maisonnette 
où couchait un journalier, houls Darben, âgé de 
vingt-neul ans, a été enlevée et des poutres, en 
tombant, ont grièvement blessé il la tête le mal- 
heureux locataire. 

A Asnières, rue des Bourguignons, un hangar 
a été complètement détruit, entraînant dans sa 
chute la toiture d'une écurie où se trouvaient 
deux chevaux dont l'un a été blessé à la tête par 
la chute das tuiles. 

A Bois-Colombes, rue Victor-Hugo, un ouvrier 
menuisier, Charles Verdal, âgé de 4uarante-trois 
ans, sortant de chez lui à cinq heures du matin, 
a reçu sur la têts un contrevent arraché de ses 
gends. Grièvement atteint, il a dû êlre trans- 
porté dans une pharmacie. 

A Suresnes, quai de Puteaux, un énorme tas 
de planches s'est effondré* sous la violence du 
vent; un débardeur, Jules Bewerth âgé de 
trente-quatre ans, demeurant rue de la Répu- 
blique, pris sous les planches a été renverse et 
a eu le bras gauche fracturé. Après les premiers 
soins, il a été transporté à l'hôpital Laëunec 
A Saint-Ouen, la bourrasque a arraché Ia wi- 
ture d'une maison située 52, rue Arago, et en a 
projeté une partie sur celle d'une maison sise 
té, qui s'est effondrée aussitôt. 

Quatre personnes en train de diner reçurent 
les matériaux sur la téte, Aucune ne fut sérieu- 
sement blessée. 

La seconde partie de la toiture fut lancée con- 
tre un mur nouvellement construit, qui, sous la 
violence dn choc, fut démoli sur une assez 
grande largeur. Pierres, moellons et plâtras 
tombèrent leur tour dans une maison voisine, 
défonçant la fenêtre d'une chambre où dor- 
maient deux jeunes enfants, qui ne furent bles- 
sés ni l'un ni l'autre. 

M. Orsattt, commissaire de police, aussitôt 
averti, se transporta sur les lieux après s'être 
assuré que ces maisons n'offraient plus une sécu- 
riué suffisante, il le* lit évacuer et d accard avec 
M. Palouzié, maire de la localité. prit les mesures 
nécessaire» pour procurer à leurs habitants un 
abri momentané. 

Ajoutons que dans la rue du Landy nombre 
d'immeubles ont été fort éprouvés par la tem- 
pête. 

A Dourdan, un vent d'une extrême violence 
asoufflé sur la ville, Des arbres ont été déraci- 
nés, d'autres ont été rompus, des tuites, des 
ardoises ont été enlevées des toitures, pro,je- 
tées avec violence sur le sot; une pluie mèiée 
de grêie est tombée en abondance. La tempéra- 
ture est très froide. On ne signale aucun acci- 
dent de personues. 

DANS LES DEPARTEMENTS 
Marseille, 28 janvier. 

Le paquebot Us Andes, de la Société énérale 
dea transports maritimes', celle-la même qui 
vient d'être éprouvée par le sinistre retentissant 
du steamer Bustie, quittait hier soir, à six Ireu- 
res, notre port à destination de Buenos-Ayres 
avec 400 passagers et ses cales bondées de mar- 
chandises. Un fort vent du nord-ouest soufflait 
à ce moment sur le golfe. 

Vers huit heures et demie, le navire arrivait 
vers les îles du Frioul quand il fut vivement 
drossé par la violence du vent et se trouva bien- 
tôt en danger, les vagues poussant le navires 
vers la terre. Aussitôt, le capitaine tit des si- 
gnaux de détresse qui, heureusement, furent 
aperçus par deux vapeurs pilotea en station 
dans les parages du Frioul; ils se portèrent im- 
médiatement à «m secoure, maàâ la violence de 
l'ouragan les empêcha de pouvoir arriver jus- 
qu'au vapeur en détresse. 

Le service du pilotage de Marseille, avisé de 
la sitnaàon critique du pa<jiiebot, me porta à son 
secours et envoya un troisième pilote dans la 
direotion des Mes do Frioul. 

Après des transes cruelles on apprit enfin à 
des remorqueurs qui avaient pu alleindre sou 
boroi, était & l'EsUaue où il avaitpu se réfugier. 
Une petite avarie de machine s'était produite 

elle a pu être réparée sur les lieux et ee matin. 
vers midi, le navire a repris sa route pour se 
rendre en Amérique 

Dieppe. 28 janvier. 

Une violente tempête sévit en Manche. 
Le servit» de bateaux eatre Dieppe et Nw- 
Haven est suspendu. 

Saint-Brieuc, 28 janvier. 

Pendant deux jours une violente tempête 
s'est déchaînée sur nod cotes. 

A certains moments le vent et l'eau ont fait 
raee, et <laus la campagne nombre d'arbres ont 
cuà soutfrir dela bourrasque. 

Dans nos ruts, hier, il n étatt pas possible de 
circuler. 

Sur la côte de la baie de Sunt-Bricmc on ne 
signale aucun sinistre, m«u», par matheur, it n'en 
est pas de même du côté de Uum.ou. Le baLea.u 
de pèche Li. du port de Tréguier, s'est perdu 
corps et biens en face de Pléubian. Une voie 
d'eau s'était probablement déctaréc car le bateau 
a coulé à pic sous les yeux des gens de la côte 
impuisaants à lui porter secours. 

Les deux iiJiuaies qui moulaient lt Aù«se sont 
noyés. 

Cherbourg, janvier. 

Le mauvais temps continue avec la mema in- 
tensité et de fortes rafales se succèdent presque 
sans interruption. La nuit dernière un kiosque 
à journaux a été renversd par le vent. 
Dans l'arsenal ou a constaté quelques dégits, 
notamment l'enlèvement le te*ites-abrn> qui ga- 
rantissaient les ouvriers travaillant sous les cales 
couvertes. 

Brest, 28 janvier. 

La goélette qui avait été vue en perdition de- 
vant Molène est hors de danger. 

Le Havre, 28 janvier. 

Toute la nuit, la tempête a fait rage; la mer, 
poussée par un vent violent d'ouest, a déferlé 
furieusement sur le rivage et a couvert de ga- 
lets la jetée du Nord. 

Le service des paquebots de Trouvtllo et Caen 
a été supprime hier. 

Ce matin, la tempête est moins violente. 
Bordeaux, 28 janvier. 

On signale une violente tempête sur le golfe 
de Gascogne. 

A la temps est aflreux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. la général 
Gallimard, commandant le corps d'armée; 
Tétreau, président de section au Conseil d'Etat; 
Le Grix, conseiller à la Cour de cassation Cré- 
tin, contrôleur général de l'armée Flourens, 
ancien ministre Goulley, préfet de l'Aisne 
l'amiral Jauréguiberry le général de la Pinson- 
nière Le François, procureur général il la 
Guyane; Benoist, trésorier général des Bas-ses- 
Alpes; Fumouze, président, Thiëbaut, vice-pré- 
sident, Miehaud, SoufHot, Leai«ur, Deroée, 
membres du bureau da la Chambre de com- 
merce de Paris. 

Le Président de la République a reçu en outra 
M. Déborde, président, et les membres de la 
Prévoyance commerciale. 

Nous avons annoncé la nomination de M. Abel 
Combarieu, secrétaire générai civil de la prési- 
dt-nct- de la République, comme ofûcier de la 
Légion d'honneur. Nulle distinction n'est plus 
méritée et, certes, la nouvelle en sera biea ac- 
cueillie par tous ceux qui ont pu apprécier la 
compétence éclairée, le tact et la courtoisie que 
le distingué secrétaire général apporte dans 
l'exercice de ses délicates fonction- 

la suite d'un envoi de lettres, un conflit 
s'était élevé entre l'escrimeur italien M. Atho6 
de San Malato et hl,. Dautiolte, professeur d'es- 
crime français. 

One rencontre fut décidée, mais les adversai- 
res réclamant tous deux la qualité d'offensé, un 
arbitre fut désigné par les témoins. L'arbitre 
décida que la qualité d'offensé appa..e'*ut k 
M. Damotte. 

C'est hier, trois heures et demie, qu'a eu lieu 
la rencontre à l'épée; los deux adveraaires ont 
-i.ii tour au lotvUca ITtUWVa, UOVaiU 
une assistance d'environ deux cents personnes. 
A la quatrième reprise, M. Damotte a été at- 
teint d'une blessure pénétrante de quatre centi- 
mètres en biais, intéressant le grand dorsal et en 
particulier son aponévrose, ameuant une paraly- 
sie momentanée du bras. 

Cettc blessure été amenée par le coup sui- 
vant 

Sur une attaque au bras, M. de Sali Malato a 
pris le contre de quarte et riposté pwr une ilan- 
eonnade. 

Sur l'avis des médecins des deux parties, les 
témoins, d'un commun accord, ont arrêté le 
combat. 

Les deux adversaires se sont réconciliés sur le 
terrain. 

Faisant droit aux légitimes réelamations des 
habitants du seizième arrondissement, l'admi- 
nistration de l'Exposition de 1900 vient de rendre 
à la circulation les deux avenues qui, longeant 
la grande cascade du palais du Ttocadéro, con- 
duisent de la place du même nom au boulevard 
Delessert et à l'avenue dléna, facilitant ainsi 
l'accès du Champ de Mars. 

Le double passage sera jusqu'à nouvel ordre 
ouvert i sept heures du matin et fermé le soir à 
cinq heures, après qu'une batiue aura été eflec- 
tuée par les agente de l'Exposition, ainsi qu'il 
est fait pour les trois autres passages déjà ou- 
verts à travers le Champ de Mars et 1 esplanade 
des Invalides. 

Le club des divorcées. 

Ce n'est pas, comme cm pourrait le croire, au 
pays d'Amérique qu'il vient de se fonder, rnam 
bien en Autriche, tout simplement. La première 
réunion des membres fondateurs, ou plutôt 
fondatrices, a eu lieu vendredi dernier, a 
Vienne, et, quoique ces daines se soient mon- 
trées fort discrètes, nous croyons pouvoir don- 
ner les renseignements qui suivent sur le nou- 
veau club dont elles ont décidé la création. 
Il sera largement ouvert k toutes les femmes 
cie nationalité auslro-hongroise au profit des- 
quelles un jugement de divorce aura été rendu. 
Le droit d'entrée a été fixé à 10 florins et la coti- 
sation annuelle florins seulement. On désire 
ainsi, c est du moins l'idée du comité d'urgani- 
sation, composé de douze dames, constituer une 
sorte de ligue dont l'objectif principal sera la 
réforme des lois qui régissent actuellement le 
divorce en Autriche. Pour obtenir ce résultat, le 
club des divoreées a déeidé d'user de toute «on 
influence auprès du HeicUsrath. Ces messieurs 
les députés n'ont qu'à bien se tenir 

En attendant, le nouveau club va organiser 
un pétittonnement général peur demander que 
l'incompatibilité d'humeur ne soit plu» consi- 
dérée comme un motit suffisant de divorce, 
ainsi que l'admettent les tribunaux de l'Empire. 
Est-ce à Satnt-Jao<"fues-!a-Boo<»herie, ou à Saint- 
Jacques-du-Haut-Pas, ou sur quelquc tour de la 
Montagne-Safnte-Geneviève que Pascal exécuta 
ou sa fameuse expérience sur la pression 
barométrique et la pesanteur de Cette 
question, dont partait récemment le Petit Pari- 
sien, n'est pas résolue 

Un de nos lecteurs nons écrit à ce sujet que 
ce ne pouvait être à Saint-Jaeques-du-Haut-Pa», 
cette église n'ayant été achevée que bien plus 
tard. Nous savons, en effet, qu'elle ne fut con- 
sacrée au culte que fort longtemps après la mort 
de Pascal. Mais les travaux en avaient été com- 
mencés en de sorte que l'objection qui nous 
est hile n'est pas du tout triomphante. 
Disons à ce propos que la statue de Pascal ne 
se trouve nullemcnt déplacte sous la grande 
voûte de la tour Saint-Jacques-la-Boucherie, oik 
elle fut érigée, croyons-nous, vers 1856. S'il n'est 
pas démontré que l'illustre physteiea et philo- 
sophe exécuta son expérience en cet endroit, 
c'est da mains te souvenir de cette expérience 
qui sauva la tour de ta de'trtnelton. 

Le tracé de la rue de Rivoli devait couper une 
partie du monameat, et l'on était décidé à l'a- 
battre quand Ar&go prit en mains la défense de 
la vieitle tour. A bout d'arguments et ne sachant 
plus quel motif faire valoir, il dit enfin 0. 

ie peut abattre la tour Salnt-Jhcques parce qu'oit 
ioit y placer la statue de Pas(- il en souvenir de 
«xperierice qu'il y a faite et jui a constaté i'uuc 
les plus grandes fois de la physique. « 

Et la tour fut sauvée. 

Ea soirée. 

La comtesse. -» J'ai rêvi de vous, hier, moa- 
meur Bertaieau. Je voua voyais ea voiture au 
Berlureau Oh. mille excuses, comtesse. je 
ne viras ai *>as aperçue. 

LES TRIBUNAUX 
VOt. DE GAZ 

Mme Grim'al tient un lavoir dans le quartier 
de iWvn. ̃̃ 

i..t :>.i'-mie du Rai ayant constaté que I* 
cuijr-oiiii.iui ̃̃ ̃'̃!̃• • ̃• u"j !•̃ Uvoir dimi- 
nuait sens<: eéder 4l une 
perquisitio.. ij-raé d'ua 
huissier, se raiiiit i. Là. eu 
examimmt te covnpU ,uune 
aiguille à l'iiApdau, y- *• '-9 
diiaines, imiuob'Iituut ceii.- s 
partie 
val,oi ;t la dixième chambre 
corre< uipatioti dû vol et d4 
eomnii.1 l 

A rm, ;̃• ̃• M il a afftrroé' fttrt- corn- 
pîètemeiU elnm -'stion du lavoir. Ost 
sa femme seule .établissement. Quant 
a lui, 

Mme GfrinvTil a protesté éne'rpimK'ment de 
son innocence. Elle iL ujrèteuiiu u eut» ea au. 
cune manière coupable du délit qu'on lui re- 
prochait. 

Apr*« pttidoirie de M' BeaÔ Qiwreaet, pour 
la Compagnie du g"»r, et de M* ï.atttt>r pour M. et 
Mme Grinval. Je tribunal Il rond am ne te* deux 
préver.i. <v .u 
jugement intervenu et nu painnifiit à la Cot)*- 
pagnte du gai de francs de gss délounw. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La cour in {chambre civile) est sai- 
sie, .ivijour 
l'indumnit' -a 
accident ik rd 
compris tes dimanche-; ui jours férié». 

La cour 
hier, le n" 
l'inculpation .1< nis 4 Poowise, rue 
Carnol.au moi.- rmar. 

L'accusa a (i-'sjà subi vin-rt et un? sa- 
tinn» «t a été surnommé lo Uoi i- 
leurs ses exploits lui -ont valu a 
Uelgique, en AHmnagne, en Suisse •̃ .:<S- 
nque. 

La cour l'a eoud&mné à cinq ans de 
et à dix ans oiniardiction de séjour. 

Le 23mai.ioniier.Paul Moulii 

propriétaire au iaOsence <1« 
son maître peur uiuine itupor 
taule. 

Arrêté en Belgique et ramené ̃ Versantes, 
Moulinier a comparu hier devant la cour d n- 
sis»s de Sftina-el-Uise qui l'a couutiBia* 4 dtiua 
au de prwaa. 

La direction de la justice militaire vient d'a. 
dresser aux norps d'arméN ̃̃̃ ,u, 
née régletuu-nter l'appl" 

niatie aux faits ditisoumi 

Cette instruction précise les catégories de nu- 
Gtaires auxquelles s'applique la loi promulguée 
le décembre dernier, ainsi que les conditions 
que doivent remplir les intéreteé» pour pouvoir 
L ES A M /t/S Tl ES 

Sont compris dans I amnistie 

t* Les souB-oftlci«r», caporaux, brigadiers «• 
soldais de l'armée de terre en état de désertion au 
15 décembre 1900: 

2, Les jeunes soldats, les disponible», rerarvttte» 
et territoriaux de la mente armée en 6tat d'mtou- 
mission la mente date 

il y- Tour le» insoumis et déserteurs actuellement 
détenus soit comme prévenus, soit en vertu de 
condsmnations prononcées pour oes deux délits, 
exception faite de ceux qui seraient détenus ce 
même temps pour d'autres délits; 

4* Tous les hommes qui, après avoir subi une 
condamnation pour insoumission ou désertion. 
ont été dirigés sur des corps et sont «ctueiittrorrt 
sous les drapeaux. Le bénéfice de l'amnistie s'étend 
aux déserteurs récidivistes, autt déserteurs avec la 
circonstance aggravante de service, ainsi qu'aux 
hommes qui ont déserte en leurs arme% 
leurs effets d'hribiliement ou d'équipement, ou qui 
ont emmené leur cheval; 

5* Quant aux hommes qui ont été condamnét 
pour insoumiuion ou désertion et qui ne sont plut 
sous les drapeaux, l'amnistie aura pour consé- 
quence de faire disparaître sur les pièce* rainlai- 
res qui les concernent toute trace de La condamna 
lion. Ils n'Auront, pour faire modifier les insnrtn-» 
tions portés sur ces pièce1!, tju'è se présenter, 
sans être astreinte à aucun délai, devant l'une des 
autorités désignées pour recevoir les déclarauoai 
de repentir. 

Ces autorités sont, en France, en Algérie et en 
Tunisie, les «ouvemeura militaire?, lôs généraux 
commandants de corps d'armée et de subdtiïi. 
«ions, les officiers de gendarmerie et les corn- 
mandant* des bureaux de recrutement; dans le« 
1 colonies et pays de protectorat, tes gouverneurs, 
lea résidents et les autres autorité» colonialet-ou 
militaires; lt l'étranger, ent1n, les diflérenU rr 
prébenUnts de la France. 

L AMNISTIE EKTIÈRE 

Les inum-rrii-s et déserteurs agés de quarante. 
Cinq ans rt-volns sont amnistiés de plein droit; 
leur radiation des contrôles sera opérée sans 
retard et reportée Il la date de la promulgation 
Je la lui. Il tour ««nt délivré, tfwaa*! ils en feront 
la demande. et sans qu'ils t-oitut astreiaU pour 
cette démarche Il aucun délai, un certificat tram- 
aistie entière et sans condition de servir. 
Les insoumis et déserteurs qui auraient det 
infirmités tes ruodant impropres à tout service 
militaire actif seront amnistiés sans condition-, 
de servir, après eonsUUtkm de ces Infirmités. 
En France, en Algérie et en Tunisie, cette 
constatation sera faite par le* rom mutions tia 
réforme. U 8«ia proc:éd de même dans le» ncl-»- 
uioh où ces commisaiosu existent. Dans lui au- 
tres, la constatation sera faite par d*i« médecins 
désignés k cet effet par l'autorité coloniale Hupé- 
rieure, 

A l'étranger et dans les pais de protectorat 
autres que la Tunisie, la pourra 
être opérée par les médecins attachée aux am- 
bassades, con-ulats et r<N*i<!onces quand I în-t»- 
titnde au service sera notoire, par example n U 
La cécité, perte d'ua oeil ou d'un membre. U*ms 
les autres c*s, le certitirat -t'amnistie entiers ne 
porta êtr? ilélïvré 4 l'insouBiis ou d«Htrnar 
(Mi'à son retour au Krance, après o«nij>i.ruUuu 
devant la <*<»mtni'*i»ion de réforme. 

En ce qui concerne les aliénés, l'acte tte repen- 
tir sera remrlacé par une déclaration, soit (la 
directeur de t établiaseotest où ilsaûut internés. 
soit de leur tuteur. La constatation de l-ihf-na- 
Lion mentale eara établie par uue visite md- 
dicale. 

L'AMNISTIE CQHDITIOMHELLE 

L'amnistie lst conditionnelle pour les dft">T- 
teurs et ftiçé» de woins de <;̃ 
cinq ans, mais dans aucun cas elle De 
jettit au survice actif au delà du jour 
trente-cinquième année est révolue. De 
à celui où iis accompliront leur quarsr 

qmeme ann^e, ua sont sexuefneni souinta «uut. 
obligations de teur oltu-oo •&«« uu «le UJOUlUea- 
tit>B. 

En ce qui concerne les insoumis âgés de 
muias de te-cinq ans, ils c-ùnstitutut deux 
catégories 

1. Ceux qui éttiant établis avant lette de dix- 
neuf ans à [/étranger, hors d'Europe, ou dans une 
colonie ou un pays de protectorat, sans g»rmso-* 
française l?3 hommes de cette catégorie ne seront 
astreints au service actif que s'ils rentrent ea 
France avant 1 âge de trente ans et ne pourront 
eut main tenus sous les drapeans aa-deià de cet 
âge. S'ils ont plus de trente ans ¡leur rentré* ea 
France, ils seront seulement soumis aux obliga- 
tions de la classe à laquelle ils appartement. 
2' Les autres insoumis. Ceux-ci acoomphraal la 
service auquel i'a étaient assujettis-, sans pouvoir 
toutefois être maintenus au servie* »»-d«is de leur 
treote-cinqaième anase, 

Les déserteurs de farmée active ârés de 
motus du trente-cinq ans auront A cotnpïétor le 
temps de service qu'il!! avaient & fsJre au me- 
mept oà Un «at manqué k l'appel. Ils ne seront 
pas néanmoins roainfenus au serviee aa-delâ do 

