LjÔ r- etit Parisien s cuée, et y organiser l'enseignement des langues t étrangères. Un cours de langue anglais ; y a été I donne l'an dernier par M. Gibb, >to£esseur de lycée on vient d'y établir i'enseignempnt de de espagnol. D'autre part, la Faeuité des lettres a dédoublé la chaire récemment cupée encore par M. Petit de Julleville. complété l'enseignement de la littérature allemande et créé un nou veau cours de langue et littérature italiennes et v une chaire de littérature anglaise. Quant à

Ecole de pharmacie, elle a solidement organisé i l'enseignement et les travaux pratiques de bac tériologie, ce complément indispensable des s études pharmaceutiques. c

Ainsi, dit jusUsmeat M. Eonet-Maury, notre jeune Université ne reste pas inimowte dans les i anciens cadres de renseignement des sciences des artà et des lettres; elle, les élargit dans toutes les branches; elle oriente et fait avancer les études dans le sens, soit des plus récentes dé couvertes, soit des intérêts supérieurs de ta pi trie

Les Étrangers et l'Université de Paris

Elle ne occupe pas moins de resserrer les liensqui t'unissent aux universités étrangères

C'est surtout avec les universités de l'Ecosse de l'Amérique du Nord et de la Suisse qu'elle entretixnt des relations régulières, grâce aux co mités qui ont été fondés duns ces deux premiers pays par les effort de lord Reay, de Ni. Melon de MM. Furber et Henry Bréal. Le 31 mai dernier, M. Gréurd recavait la visite de M. \V. Har per, recteur de l'Umveroité de Chicago, qui vieliait étudier sur place les moyens de fortifier les relations de l'établissement qu'il dirige avec

I Université de Paris. Le juillet la Sorboane voyait arriver une délégation de l'Université de

Barcelone, son recteur, M. Luanca, en tête, qui venait offrir il. M. de Lacaze-Dulhiers un beau feusU ou marbre exécuté par le sculpteur Bellune

Ajoutons, pour être complet, que pins de étudiants étrangers, chiffre craiment considérabki suivent les cours de l'Université de farts

Legs et Dons il nous faudrait encore parler de l'aide apportée par l'Université de Paris à t'oeuvre de l'ex tension universitaire; des laboratoires de biologie végétale et du zoologie créés par elle en pro vince des missions scientifiques auxquelles elle s'est intéressée pondant le cours de l'année

Terminons par la mention des dons faits a

Université de Yurisdans le cours de cettemême année. M. de Lacaze-Duthiers lui a légué son maguillquo laboratoire de Banyuls-sur-Mer avec tous ses instruments et annexes. Le généreux anonyme qui avait fondé, il y a deux ans, les cinq bourses de voyage autour du monde les a renouvelées, en y ajoutaut à chacune \.W) francs pour l'achat ds cartes et de livres nécessaires à la préparation, et de vues ou de souvenir$ du voyago, ce qui porte sa donation à 82,500 francs

Le Taurine-Club s'est inscrit à son tour pour une somme de 3,(W francs à répartir entre deux étudiants, l'un en lettres, l'autre en médecine qui eievrnnt faire un tour en Bavière, en Autriche et au Tyrol M. Victor Duruy, capitaine aux tirailleurs algériens a offert 500 francs pour une bourse de voyage M'étranger. M. Klammermoot professeur à la Faculté des lettres de Lifle, outre une partie considérable de sa bibliothèque, a légué à l'Université sa fortune évaluée iL S>,GÛ francs, pour fonder une caisse de prêts aux éludiant? d'histoire; Mlle Guibourt a aussi fait don de sa bibliothèque il celle de la Sorbonne, et Mme i>uplessis, en souvenir de sou mari, membre de l'Institut, a enrichi la salle de l'Histoire de l'Art d'une collection d'ouvrages sur ce sujet

En résumé-, la situation de l'Université de

Paris est des plus florissantes et l'on ne peut que souscrire à la conclusion de M. Bonet-Maury dans son rapport au conseil de l'Université

Qu'on ajoute encore quelques chaires dans les Facultés de droit, des lettres et de médecine qu'on agrandises les laboratoires de la

Faculté des sciences et de l'Ecole de médecine, la bibliothèque de l'Ecote de pharmacie et celle de la Faculté de théologie, que les membres honoraires s'occupent plus activement des associa tions d'étudiants pour leur donner de la stabilité et l'esprit de suite, et notre Université de l'aris n'aura pas sa pareille dans le monde

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séatice dtl lundi 28 jcuwier

Lt Chambre a voté un second douzième provisoire sar l'exercice iOui, applicable au moisde février

Elle a continué ensuite la discussion du projet de loi sur le contrat d'association. M. Gayraud a terminé le discours qu'il avait commencé jeudi et dans lequel il s'est attaché à défendre les congrégations contre les attaques dont elles avaient été l'objet aux points de vue de leur doctrine et de leur action politique et sociale

M. Lemire a soutenu, après lui, un contre-projet qu'il oppose au projet de la ecmmission il contlnuera son discoure aujourd'hui

La Chambre, avant de lever sa séance, a voté a l'unanimité, un projet de résolution de M. Julien Goujon, par lequel elle s'associe aux regrets causée ea Italie par la mort du célèbre oompositeur Verdi

La séance est ouverte à deux heures un quart sous la présidence de M. Paul Desehanel

La Chambre adopte !• la proposition de loi adoptée par la Chambre des députés, adoptée avec modillcaliotts par le Sénat, sur la tutelle administrative en matière de dons et lacs t' l'organisttion du cadre des vétérinaires militaires et 3' par 2S voix contre 41 la projet de loi portant ouverture sur l'exercice 19Ü1 des crédits provisoires applicables au mois de février et montant à francs

LE COKTRAT D'ASSOCIATION

Elle reprend ensuite la discussion du projet de loi relatif au contrat d'association

M. Sayrawd a la parole pour continuer le dis fours qu'il a commeaeé jeudi dernier à l'effet d'appuyer son contre-projet

Lorateur soutient que les catholiques, en

France, devraient avoir la liberté de former des congrégations religieuses

On a contredit cette opinion en invoquant les dangers de la morals professée par les congrégations religieuses, et notamment ar les jé suites; mais c'est qu'on ne connaît pas ou qù on ne cemprend pas la question

la. eajrraud discute longuement ce point

Il expose la doctrine du probabilisme et celle des restrictions mentales et les soutient dans leur principe et dans leur application avec les distinctions prévues par lea théologiens

De nombreuses protestations s'élèvent à gauche et coupent à chaque instant l'argumenta ion de l'orateur; ses paroles se perdent dans le bruit

M. le Président rappelle les Interrupteurs au silence et, ae parvenant pas à l'obtenir, finit par s'écrier Mais vous es donc loua des théologiens

On rit, et M. Oayraud poursuit son examen de la morale des coagréganislâS

L'orateur arrive ensuite au syllabus de Pie IX en 18&i il s'étonne qu'à une époque où chacun revendique la liberté de penser, on puisse refuser cette liberté à Pie IXetà l'église; le syl labus contient l'énumération de quatre-vingts propositions que la pape déclare entachées d'erreurs et d'hérésie

A gauche. La plupart de ces propositions sont le code de la société moderne

M. Oayraud dit qu'on ne peut paa s'étonner que l'Eglise n'accepte pas comme vérité démontrée ce qui constitue le coda de la société mo derne t . Gayraud discute ensuite les objections soulevées par le rapporteur contre les congréga tions, à propos de l'Inquisition, de ses doctrines et de ses excès; il déclare que le principe de l'Inquisition, qui était le maintien de l'unité de l'Egr ise, ne peut pas être un instant discuté

Ce qu'il faut condamner c'est la fausse doctrine qui permettait a l'Inquisition de croire qu'elle pouvait recourir aux peines corporelles mais il faut se reporter aux moeurs du temps il faut comprendre que l'Eglise catholique était le droit suprême, l'ordre public universellemeat reconnu dans les pays de 1 Inquisition, et qu'àce moment, comme aujourd'hui d'ailleurs, on admettait que tfoolra 1 ordre public il n'y a pas de liberté

L'orateur examine ensuite les objections portées contre les congrégations à raison de leur action politique et sociale

Il déclare que dans un pays de liberté et de libre discussion, l'action de tout citoyen est licite quand il ne viole pes la loi, et demande où et quand une congrégation a violé la loi

M. Trou mot, rapporteur, combat le contreprojet de -M. Gayraud et dit qu'il ne permettra pas aux éternels ennemis de ta Ufcaw se couvrir dans cette discussion du masque de ta liberté

Le CQBfcra-projet est asnite mis aux voix et tepoussé par 417 voix contre

II. Lemlr & ensuite la parole pour défendre un autre contre-projet qu'il avait présentera l'état de proposition de loi dans la législature précédente et qui av tt d'un rapport de la part de M. GobJet

L'orateur combat lt; projet de la eommisaio qui modifie certainement quelques dispositions du Code civil et estime qae les projet du gouvernement éta:( i!us simple et pouvait constitue un terrain (1' 1, tente

M. Lamire 'proche à la loi de La commission d't'trt; ane rmede combat contre leg jésuites la foi doit étw pins et sût de réformer les manifestations r de quelques maines qui partent tr-.r i. il eût suffi d'appliquer les iois existantes et les tA. de Munr proieste contre ces paroles qui sont applaudie a gauthe

M. Lemire examine ensuite le pfoj'ef de la eommtssien.doBt il repousse absolument lesconclusians

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

M. Julien Goujon déposa un projet de résolution aux termes duquel

La Chambre déplore la perte du grand compositeur Verdi et s'associe au deuil de la nation ita tienne

Le projet de résolution est adopté à l'unanimité et la séance est levée à six heures quarante

SÉNAT

Séance du lundi 23 janvier

Le Sénat a continué la discussion du projet de loi relatif au régime Ascal des successions

Il a adopté un amendement de M. Dufoussat à l'articlv 10, relatif il la répression de la fraude dans les déclarations comprenant des fonds de commerce et des clientèles dépendantde la succession, et a volé les articles 10 à 17 inclus avec de légères modifications de texte séance aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidenre de M. Fallière

Le Sénat reprend la discussion du la réforme des droits de succession

On reVent il l'article 10, qui avait été réservé

I . Dufous at explique quu l'amendemeat qu'il a déposé pour objet de donner à l'enregistrement la rlroit d'expertiser en cas de mutation par décès d'un fond de commerce

Cet amendement, accepté par la commission est adopté

L'article 10, ainsi modifié, est adopté

M. Fortier doieml ensuite une disposition additionnelle à l'article 11 d'après laq mille seront admises dans le délai de deux ans à se pourvoir en restitution les parties qui jastifierunt par un acte d'adjudication publique postétiour à la déclaration qu y y a-eu exagération dans l'évalua tion des biens et pour riuiporUnce du droit payé en trop

M. Farnand Faura, commissaire du gouvernement. combat l'ameiKietiumt qui n'est ui juste ni pratique, le prix d'adjudication variant pour une foule de motils

L'amendement est repoussé par voix contre

L'ensemble de l'article est adopté

L'article 12 relatif à l'usufruit de la nue-propriété est adopté après le rejet d'un amende ment de M. de Seint-Romme sur la réglementalion des droits en ce qui concerne l'usufruit

Les articles i-1, 15 et lfi ont adoptés

M. Cordalat défend, sur l'article 17, un amendcment tendant à diminuer les droits de dona tion par contrat de mariage et les droits de donation entre oncle et neveu

M. Cailloux, ministre des Finances, dit que la commission et le gouvernement acceptent la première partie de t'amendement. mais repoussent la diminution des droits de donation entre oncle et neveu

M. Bérengar soutient l'amendement de M. Cordelet en disant qu'il faut encourager l'esprit de bienfaisance et d'humanité. U y a toujours des raisons graves quand une donation est faite

L'amendement de M. Cordalat est adopté

Après un échange d'observations entre M. Dufoussat, auteur d un amendement à l'article et M. Monaatier, rapporteur, les Sénat adopte une proposition transaclionnelle fixant son tarif de t fer 70 pour 100 pour les droits relatifs aux partages d'ascendants

L'article 17 est adopté

La séance est levée à six heures un quart et renvoyée il cet après-midi, trois heures

LAGUEuRIiPuANSVAAL

UNE DÉPÈCHE DE L0 0 KITCHENER

Londres, 28 janvier

Lord Kitchener télégraphie de Préftiiya

Dans l'engagement de Cunniugliam, nous avons eu 4 hommes tués, 2 officiers et 37 hommes blessés

Les troupes de LichtenbourR ont eu, le janvier, un engagement daus lequel nous avons eu hommes tués, 2 blessés et plusieurs hommes de la yeomanry capturés, puis relâchés à l'exception d'un major et de 3 hommes

Un poste de dix hommes gardant la ligne de

Kimberlev a été attaqué et capturé

Le général Smith Dorien a eu un engagement heureux, ïpi a duré cinq heures, sur la route de Wonderfontein à Caroiina où les Boêrs s'étaient dernièrement'concentrés. Ils étaient très nombreux; mais ils ont éti repoussés

Nous avons eu 1 ofttcier tue, 2 officiers et hommes blessés

Londres, 28 janvier

Liste officielle des pertes dans l'Afrique du

Sud tués, 17 blessés, 2 disparus

Londres,28 janvier

Le Daily Express dit quo les volontaires d Easex menacent de se mutiner

Venterâbnrg-Road, ?6 janvier

Dewct et Paterson, avec 5W Boêrs, ont traversé pendant la nuit du 23 courant la ligne du ellemin de fer entre Vantersburg et Holfontein

La garnison de Ventersburg-Road et un train blindé ont attaqué les Bo^rs dont cinq ont été

LE PRÉSIDENT KRUGER

Amsterdam, 28 janvier

On dément ici ta dépêche envoyée par un correspondant de journaux étrangers au sujet de l'état du président Krttger; la santé de celui-ci est an contraire très satisfaisante

Dépêches de l'Étranger ü PESTE EN AKGLETERRE

Huit, 28 janvier

Un nouveau décès, dû à -la pesta paeumoaique.e'est produit, hier, à l'hôpital

OEPARt DU PRINCE R4DoUH

Saint-Péter':bourg. 28 janvier

I/ambassadeur de France, NI. de Montebello a donné un diner de gala en l'honneur da prince

Radolin, ambassadeur d'Aileflingae, à l'occasion de sou départ

Ce diner, étant donné le deuil pour la reine

Victoria, ne comportait que peu d'invitations

PER8BÎ SUR UN suçai

Amsterdam, 58 janvier

Un tertible drame se passe en ce moment dans le Zoyderzée. Il y a huit jours, quatre habitants de nie de Wienngen, à l'extrémité nord-ouest du Zuyderzée,en face dn Nieuwe Deep, s'étaient aventurés sur une banquise. Le glaçon surlaquel ils se trouvaient ayaat été détaché par le courant, les a emportés à la dérive sans qu'il ait été possible de fer nortrr secours. i=oit é'ûostertand, soit de Den-dEvsr, toutes les embarea tions étant prises dans la place

Or. dimanche matin, deï pêcheurs de Zuriç près de Harlingetucôte orientale du Zuyderzée ont aperçu sur un banc de glace quatre formes confuses. Il était oesibla, à cot endroit, de mettre une barque Il la mar, maïa les pêcheurs trompés par l'éloignement, avaient pns ces silhouettes pour celles d'oios sauvages, et ont laissé le glaçon poursuivre sa course. Quelques heures après seulement iis ont appris la tragique odyssée des quatre habitants de \Vierin ren. Mais déjà la banquise avait gagné la mer fibre, et aussi loin que porte la vue on n'aperçoit qw des glaces flottantes

VEfltZUElA

New-York, Sô janvier

Une dépêche de Port of Spain au New- York

HctuM dit que les troupes du gouvernement ont été battues dans un combat arbarné qui a eu lieu, la semaine dernière, dans le voisinage de la Guapra et de Carupaao. Il y a eu plusieurs centaines dfe morts

Les issurgéa ont repris à Carupano tue quantité d'armes et de munitions

A la caserne Hoyo, 'Caracas, les so!d t<< se sont mutinés à la suite de l'exécation (le plusieurs Iiuiuruos suspe£& d'avoir des rapporte a\ c lea rebelles. ̃̃ >k

U TRAVERSÉE DE lA 6 fCoS E

Sevv-Yodk. &S janviefe

La Gascogne est amvéu hier en retard, avec ses canots M sauvetage et ses balustrades brisés et un tcm dans se: '̃ ck d'arrière

Ces avariée ont été par une temptt qui occasionna. une pani' .̃̃ parmi les p&ssggers

Il ny a pas eu de blessés

Londres, 28 janvier

Des informations de Si-N'gan-Pou auuonctnt que Pofi-Chun, tiis -du prince ïuaji et héritier présomptif, trart l'empereur d'une façou insotente et que la dnmmt règne ta cour

Londres, 28 janvier

On- mande de Pékin, le i'i janvier, que la cour a décïdé de faire exécuter Ian-Sien et le pn t

Tciiung

Shanghaï, janvier

Une information de source chinoise dit qats la

Iliissie a consenti restituer la Mandcliourie il la Cùuie âauâ réclamer d'indemnité de guerre

La/Famine

Pzkin, 27 janvier

Des milliers de Chinois sont morts de faim dans la province de La cour a ordonné une grande distribution de ni

Les ministres ont appris que les catéchumènes seuls avaient été privés de riz et punis lorsqu'ils mendiaient

La cour, écoutant les plaintes de Pichon

Conger et Satow, a menacé de décapiter tous les fonctionnaires de t'assistance publique et tous les soldats qui feraient une distinction entre les catéchumènes et les autres Chinois

Les ministres étudieront prochainement les prapo. itious des missionnaires, appuyer par

M. Satow

NOUVELLES MILITAIRES

Places furtes déclassées

Le général André, ministre de la Guerre, a saisi, hier, la Chambre d'un projet de loi portant déclassement des places fortes et ouvrages fortifiés sur le littoral

Aux termes de ce projet seront déclassés

Gravelines, fronts de terre de Lorient, enceinte de la Hqehelle, enceinte de Roehefort

Sont immédiatement déclaasés les fronts de terre de Saiut-Malq, les ouvrages de Cette moins le fort Riciielieu), le fort de Vizzavona

Corse

Les Ceacom hippique

Comme les années précédentes, les officiers de toutes armes sont autorisés k prendra part aux concours hippiques qui auront lieu en à

Bordeaux, tantes, Paris, Viehy, Uoulognc-surMer et Nancy

Un officier par brigade de cavalerie ou d'artillerie, un officier sur l'ensemble des autres ar mes du corps d'armée pourront prendre part à l'épreuve du grand prix de Paris. Ils recevront daus ce but ua congé de huit jours

Concours d'Escrim

Un concours pour l'emploi d'adjudant mattre d'eacrime aura tteu t l'Ecole de Joinvitle-le-Pont le 26 février

Trnis maîtreg d'esorima par corps d'armée y prendront part

Le tableau des candidats antûrieuremeat admis est presque épuisé

NOUVELLES MARITIMES

La Sous-marin le Français

De Cherbourg

La direction des constructions navales a procédé hier matin aux expériences du sous-tuarm le Français

Tous les appareils ont été mis en mouvement de manière a s'assurer de leur fonctionnement avant la lancement du bâtiment, qui aura lieu ce matin

Une Liste de Bravat

On télégraphie de Lorient

Sur la demande de M. le vice-amiral Pottler comrnarnWt l'escadre d'Kxtrême-Orient, la miment h un gritds supérieur la second-maTtre fourrier Pomelec, le beeond-mattre-mécanicien

Le Pogam, le quartier-maître timonier Bouger et les matelot de classe Hoche

Les matelots Obvier eUBiu sontdès à présent nommés quartiers-maitres, et un avancement en classe est accorde aux matelots Mcrlen. Bergeon

Poitureau, L'Hermite, Perroy, Le Curff, Nacabal

Guévarec, Rozo etGaUice

Tous ces marins s'étaient fait remarquer par leur courage et leur sang-froid lors de la perte du transport Caravane

La Torpilleur Zouave

De Brest

Les essais préliminaires du torpilleur Zottave ont été satisfaisants. Il a marche une heure à tours, une heure et trois quarts d'heure à

La consommation de charbon a été plus faible qu'aux essais de recette pour une même vitesse et aux mêmes allurae

La Protection des Flenrs

N'est-ce pas une triste constatation qui est faite 1 Lias fleurs s'en vont. U y en a moins. Les espèces rares disparaissent. Et l'on prévoit qu'il viendra un temps où, bannies de nos prairies couvertes de cultures, traquées par les botanistes dans les refuges qui abritent encore leurs craintivea tribus, nos dernières orchidées indigènes auront vécu; où l'étoile du glacier, cette admirable plante alpestre si connue sous le nom atie mand d'edelweiss, ne constellera plus de ses blanches corolles les hauts paturages du Dauphiné, de la Savoie et des Pyrénées où les buis sons de rhododendrons ne mettront plus leur belle tache pourpre dans les solitudes qui sur montent la région des forêts où les petites gentianes bleues et les cyclamens rosés n'égaieront plus les solitudes qui sont leur patrie naturelle

Aussi quelque voix se sont-elles élevées pour demander que des mesures protectrices soient prises l'égard de ces plantes menacées, sur divers points, d'une disparition complète si toute liberté est laissa à ceux qui les exploitent de los arracher pour en composer les bouquets de ileurs desséchées otfertes aux touristes comme un souvenir de leurs excursions

Déjà une disposition tutélaire a. été ordonnée qui, si elle ne. demeure lettre morte, pourra restreindre ees dévastations. C'est au préfet de l'Isère qu'en appartient l'initiative- Il vient d'interdire Le transport et le colportage dos plantes alpines et de placer sous la protection d'un arrêté les edelweiss soyeux, les rhododendrons empourprés, le pauicant des Alpes, ou chardon bleu, le sabot de la Viersc, les geotiaues, les fougères à feuilles persistantes, etc

De ces plantes, la plus menacée est certainement le gnaphalium, qui porte le nom d'edel weiss, qui est très recherché k cause de ses folioles blanches veloutées, disposées en étoile et que la culture ne parvient pas k reproduire

Dans les cantons alpestres de la Suisse, il est interdit d'en arracher les pieds. On espère par cette défense assurer la conservation de cette gracieuse fteur, qui est devenue assez rare

Le préfet de llsère a donné un exemple qui sera certainement suivi en d'autres départements alpestres pour la plus grande satisfaction dea populations que les magnificences de leur flore naturelle no laissent pas insensibles. Les habitants des plaines du eentr? en viendront eux mêmes quelque jour à réclamer pour leurs richesses florales une protection dont ils commencent à sentir le besoin. Il y a vingt ans encore, dans les forêts des environs de Paris, le promeneur s'arrêtait charmé à l'aspect de vastes étendues littéralement blanchies par tes muguets jaillissant en grappe de leurs feuilles vertes roulées en cornet Ces grands jardins sylvestres se sont bien réduits depuis, et en maints bois suburbains cette flenr aux délicieuses senteurs a presque totalement disparu par suite des arrachalges qui y ont été trop systématiquement pra tiqués en est de même de la violette des bois, de certaines anémones, des narcisses et des perceneige, toutes fleursTBises au printemps an cou pes régîtes. Quant à nos orchidées de nia-deFrance, èi ebariaàatea, et ejUraaNliaaires de terme et de couleur, il y n longtemps que les botanistes en porteraieut le. deuil si les gagnepetit qui tout métier de dévaUser les buissons ronnaissaient tes retraites de délicates et trop rares fleurs. On trouve une •rchidée dans la nomenclature dea plantes dont le préfet de l'Isère s'est déclaré les protecteur; c'est le sabot de'la Vierge, plua connu son le nom de sabot de Vénus (Cwnpeéârm calc&obm) et ainsi appelé parce que le lobelle de la fleur, recourbé sur

Jtrt-tn^Tnffî forme cuiurae un sabot, fin Sttiasey où eetta orchidée abondait autretoi v B ne la rencontre plus qu'à l'état de rareté et l'on y prévoit le moment où ette aura disparu tout à fait

Pauvres fleurs, dont la beauté même cause la perte! Les plus belles ont le pire destin. Noue les détruisons, en Inconscients que nous sommes parce que nous les aimons. Quelle ingratitude

Est-ce qu'au moins, dans le monde végétal les gains eompansent les pertes ? Evidemment non. Si des espèces disparaissent, on ne voit guère se développer, par de nouveaux apports le domaine des plantes l'ustiquo

SS

On devait être plus favorisé à cet égard lorsqu'en de lentes migrations les peuples traver saient de l'est à l'auut notre continent, qu'ils dotaient de leurs fleurs préférées. Toute une partia de notre flore date des croisades. C'est la rose de Dames, importée chez nous par Thibault de Champagne de retour de Palestine, qui e?t devenue la rose de Provins. Avec elle nous a été apporté le grand narcisse jaune, qui en Judée s'appelle la rose de Saron et n'est qu'une simple fleur des champs perdue dans les herbes. La passe-rose de Syrie, qui noua a été également donnée par les croises, est aujourd'hui notre rose tréiuière

Au quinzième iècte, quand commencèrent les incursions des bohémiens, ils introduisirent de l'Inde en Europe le datura stramonium, la plante vénéneuse que le peuple a dvommée l'herbe aux sorciers. Pour les hn'iimcas d aujourd haï comme pour ceux ci st la plante des légendes et des maie! >e dUént les fils du datura et toujours Us ta portent sur eux des graines

En fut apporté en Belgique le premier plant de lilas qu'on eût vu swui notre latitude

Auger deBusbecq, ambassadeur de Ferdinand I empereur d'Allemagne, qui revenait de Constantinopte, fut l'importateur de cette fleur devenue si populaire. On l'appelait alors de son nom persan, littach ou lilae. Vingt-cinq ans auparavant

Haiielais nous apportait d'Italie l'œillet d'Alexan(trie. A la même époque, le Mexique nous en voyait l'amaryiiis. C'est la patrie aussi du dahlia automnal auquel le botaniste suédois Dah.1 servit de parrain, et du (fuchsia qui, importé en

France dans la moitié de ce siècle, fut désigné sous ce nom en mémoire du vieux botaniste liégeois ITu,chs, qui vivait il y a quatca ou finq cents ans. Le chrysanthème nous est veaU du

Japon à la fin du dernier siècle

Les fleurs ont IRur géographie etleurs zones natales, dontles mystères nous seront sans doute expliqués quelque jour Elle\! ont émigré comme les hommes et changé d'habitat selon leurs convenance?. Elles forment souvent ici et là des co lonies isolées dont les origines perdues exercent la sagacité des savants.. En 1735, un jardinier qui cherchait des pieds de buis sur le mont

Saint-Afrique, près de Dijon, y recueillit laroeepompon. Comment se trouvait-elle làt On ne le sait pas

Voilà des gains que nous ne faisons plus. Sachons garder au moins le trésor de nos belles plantes indigènes dent les raags s'éclaircissant parfois étrangement et qu'il s'agit aujourd'hui de protéger contre certains vandalisme

PONTARMÉ

LA TEMPÊTE

Le mauvais temps qui sévit sur Paris a été à peu près général /m Praniîe. CjulI uirtnni pendant la journée d'hier que la tempfttr a fait rage et .il est malheureusement A craindre que ses effets ne se fassent encore sentir

Voici les nouvelles que nous recevons à ce sujet

DANS LA BANLIEUE

Le terrible ouragan qui a sévi l'avant-dernière nuit sur Paris et ta région a causé pfusieues accidents et de terribles dégâts dans la banlieue ouest

A Argentauil, de nombreuses pépinières ont été complèlement ravagées

Aux Grésillons, U toiture d'une maisonnette où couchait un journalier, houls Darben, âgé de vingt-neul ans, a été enlevée et des poutres, en tombant, ont grièvement blessé il la tête le malheureux locataire

A Asnières, rue des Bourguignons, un hangar a été complètement détruit, entraînant dans sa chute la toiture d'une écurie où se trouvaient deux chevaux dont l'un a été blessé à la tête par la chute das tuiles

A Bois-Colombes, rue Victor-Hugo, un ouvrier menuisier, Charles Verdal, âgé de 4uarante-trois ans, sortant de chez lui à cinq heures du matin a reçu sur la têts un contrevent arraché de ses gends. Grièvement atteint, il a dû êlre transporté dans une pharmacie

A Suresnes, quai de Puteaux, un énorme tas de planches s'est effondré sous la violence du vent; un débardeur, Jules Bewerth âgé de trente-quatre ans, demeurant rue de la République, pris sous les planches a été renverse et a eu le bras gauche fracturé. Après les premiers soins, il a été transporté à l'hôpital Laëunec

A Saint-Ouen, la bourrasque a arraché la witure d'une maison située 52, rue Arago, et en a projeté une partie sur celle d'une maison sise té, qui s'est effondrée aussitôt

Quatre personnes en train de diner reçurent les matériaux sur la téte, Aucune ne fut sérieusement blessée

La seconde partie de la toiture fut lancée contre un mur nouvellement construit, qui, sous la violence dn choc, fut démoli sur une assez grande largeur. Pierres, moellons et plâtras tombèrent leur tour dans une maison voisine défonçant la fenêtre d'une chambre où dormaient deux jeunes enfants, qui ne furent bles sés ni l'un ni l'autre

M. Orsattt, commissaire de police, aussitôt averti, se transporta sur les lieux après s'être assuré que ces maisons n'offraient plus une sécuriué suffisante, il le lit évacuer et d accard avec

M. Palouzié, maire de la localité. prit les mesures nécessaire pour procurer à leurs habitants un abri momentané

Ajoutons que dans la rue du Landy nombre d'immeubles ont été fort éprouvés par la tempête

A Dourdan, un vent d'une extrême violence asoufflé sur la ville, Des arbres ont été déracinés, d'autres ont été rompus, des tuites, des ardoises ont été enlevées des toitures, pro,jetées avec violence sur le sot; une pluie mèiée de grêie est tombée en abondance. La température est très froide. On ne signale aucun acci dent de personues

DANS LES DEPARTEMENTS

Marseille, 28 janvier

Le paquebot Us Andes, de la Société énérale dea transports maritimes', celle-la même qui vient d'être éprouvée par le sinistre retentissant du steamer Bustie, quittait hier soir, à six Ireures, notre port à destination de Buenos-Ayres avec 400 passagers et ses cales bondées de marchandises. Un fort vent du nord-ouest soufflait à ce moment sur le golfe

Vers huit heures et demie, le navire arrivait vers les îles du Frioul quand il fut vivement drossé par la violence du vent et se trouva bientôt en danger, les vagues poussant le navires vers la terre. Aussitôt, le capitaine tit des signaux de détresse qui, heureusement, furent aperçus par deux vapeurs pilotea en station dans les parages du Frioul; ils se portèrent immédiatement à m secoure, maàâ la violence de l'ouragan les empêcha de pouvoir arriver jusqu'au vapeur en détresse

Le service du pilotage de Marseille, avisé de la sitnaàon critique du pa<jiiebot, me porta à son secours et envoya un troisième pilote dans la direotion des Mes do Frioul

Après des transes cruelles on apprit enfin à des remorqueurs qui avaient pu alleindre sou boroi, était & l'EsUaue où il avaitpu se réfugier

Une petite avarie de machine s'était produite elle a pu être réparée sur les lieux et ee matin vers midi, le navire a repris sa route pour se rendre en Amérique

Dieppe. 28 janvier

Une violente tempête sévit en Manche

Le servit de bateaux eatre Dieppe et NwHaven est suspendu

Saint-Brieuc, 28 janvier

Pendant deux jours une violente tempête s'est déchaînée sur nod cotes

A certains moments le vent et l'eau ont fait raee, et <laus la campagne nombre d'arbres ont cuà soutfrir dela bourrasque

Dans nos ruts, hier, il n étatt pas possible de circuler

Sur la côte de la baie de Sunt-Bricmc on ne signale aucun sinistre, m u , par matheur, it n'en est pas de même du côté de Uum.ou. Le baLea.u de pèche Li. du port de Tréguier, s'est perdu corps et biens en face de Pléubian. Une voie d'eau s'était probablement déctaréc car le bateau a coulé à pic sous les yeux des gens de la côte impuisaants à lui porter secours

Les deux iiJiuaies qui moulaient lt Aù se sont noyés

Cherbourg, janvier

Le mauvais temps continue avec la mema intensité et de fortes rafales se succèdent presque sans interruption. La nuit dernière un kiosque à journaux a été renversd par le vent

Dans l'arsenal ou a constaté quelques dégits notamment l'enlèvement le les ites-abrn> qui garantissaient les ouvriers travaillant sous les cales couvertes

Brest, 28 janvier

La goélette qui avait été vue en perdition devant Molène est hors de danger

Le Havre, 28 janvier

Toute la nuit, la tempête a fait rage; la mer poussée par un vent violent d'ouest, a déferlé furieusement sur le rivage et a couvert de galets la jetée du Nord

Le service des paquebots de Trouvtllo et Caen a été supprime hier

Ce matin, la tempête est moins violente

Bordeaux, 28 janvier

On signale une violente tempête sur le golfe de Gascogne

A la temps est aflreux

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République reçu hier matin, en audience particulière, MM. la général

Gallimard, commandant le corps d'armée

Tétreau, président de section au Conseil d'Etat

Le Grix, conseiller à la Cour de cassation Crétin, contrôleur général de l'armée Flourens ancien ministre Goulley, préfet de l'Aisne l'amiral Jauréguiberry le général de la Pinsonnière Le François, procureur général il la

Guyane; Benoist, trésorier général des Bas-sesAlpes; Fumouze, président, Thiëbaut, vice-pré sident, Miehaud, SoufHot, Leai ur, Deroée membres du bureau da la Chambre de commerce de Paris

Le Président de la République a reçu en outra

M. Déborde, président, et les membres de la

Prévoyance commerciale

Nous avons annoncé la nomination de M. Abel

Combarieu, secrétaire générai civil de la présidt-nct- de la République, comme ofûcier de la

Légion d'honneur. Nulle distinction n'est plus méritée et, certes, la nouvelle en sera biea accueillie par tous ceux qui ont pu apprécier la compétence éclairée, le tact et la courtoisie que le distingué secrétaire général apporte dans l'exercice de ses délicates fonctionla suite d'un envoi de lettres, un conflit s'était élevé entre l'escrimeur italien M. Atho de San Malato et hl,. Dautiolte, professeur d'escrime français

One rencontre fut décidée, mais les adversaires réclamant tous deux la qualité d'offensé, un arbitre fut désigné par les témoins. L'arbitre décida que la qualité d'offensé appa..e' ut k

M. Damotte

C'est hier, trois heures et demie, qu'a eu lieu la rencontre à l'épée; los deux adveraaires ont i.ii tour au lotvUca ITtUWVa, UOVaiU une assistance d'environ deux cents personnes

A la quatrième reprise, M. Damotte a été atteint d'une blessure pénétrante de quatre centi mètres en biais, intéressant le grand dorsal et en particulier son aponévrose, ameuant une paralysie momentanée du bras

Cettc blessure été amenée par le coup suivant

Sur une attaque au bras, M. de Sali Malato a pris le contre de quarte et riposté pwr une ilaneonnade

Sur l'avis des médecins des deux parties, les témoins, d'un commun accord, ont arrêté le combat

Les deux adversaires se sont réconciliés sur le terrain

Faisant droit aux légitimes réelamations des habitants du seizième arrondissement, l'administration de l'Exposition de 1900 vient de rendre à la circulation les deux avenues qui, longeant la grande cascade du palais du Ttocadéro, conduisent de la place du même nom au boulevard

Delessert et à l'avenue dléna, facilitant ainsi l'accès du Champ de Mars

Le double passage sera jusqu'à nouvel ordre ouvert i sept heures du matin et fermé le soir à cinq heures, après qu'une batiue aura été eflectuée par les agente de l'Exposition, ainsi qu'il est fait pour les trois autres passages déjà ouverts à travers le Champ de Mars et 1 esplanade des Invalides

Le club des divorcées

Ce n'est pas, comme cm pourrait le croire, au pays d'Amérique qu'il vient de se fonder, rnam bien en Autriche, tout simplement. La première réunion des membres fondateurs, ou plutôt fondatrices, a eu lieu vendredi dernier, a

Vienne, et, quoique ces daines se soient montrées fort discrètes, nous croyons pouvoir don ner les renseignements qui suivent sur le nouveau club dont elles ont décidé la création

Il sera largement ouvert k toutes les femmes cie nationalité auslro-hongroise au profit desquelles un jugement de divorce aura été rendu

Le droit d'entrée a été fixé à 10 florins et la cotisation annuelle florins seulement. On désire ainsi, c est du moins l'idée du comité d'urganisation, composé de douze dames, constituer une sorte de ligue dont l'objectif principal sera la réforme des lois qui régissent actuellement le divorce en Autriche. Pour obtenir ce résultat, le club des divoreées a déeidé d'user de toute on influence auprès du HeicUsrath. Ces messieurs les députés n'ont qu'à bien se tenir

En attendant, le nouveau club va organiser un pétittonnement général peur demander que l'incompatibilité d'humeur ne soit plu considérée comme un motit suffisant de divorce ainsi que l'admettent les tribunaux de l'Empire

Est-ce à Satnt-Jao<"fues-!a-Boo< herie, ou à SaintJacques-du-Haut-Pas, ou sur quelquc tour de la

Montagne-Safnte-Geneviève que Pascal exécuta ou sa fameuse expérience sur la pression barométrique et la pesanteur de Cette question, dont partait récemment le Petit Parisien, n'est pas résolue

Un de nos lecteurs nons écrit à ce sujet que ce ne pouvait être à Saint-Jaeques-du-Haut-Pa cette église n'ayant été achevée que bien plus tard. Nous savons, en effet, qu'elle ne fut consacrée au culte que fort longtemps après la mort de Pascal. Mais les travaux en avaient été commencés en de sorte que l'objection qui nous est hile n'est pas du tout triomphante

Disons à ce propos que la statue de Pascal ne se trouve nullemcnt déplacte sous la grande voûte de la tour Saint-Jacques-la-Boucherie, oik elle fut érigée, croyons-nous, vers 1856. S'il n'est pas démontré que l'illustre physteiea et philosophe exécuta son expérience en cet endroit c'est da mains les souvenir de cette expérience qui sauva la tour de ta de'trtnelton

Le tracé de la rue de Rivoli devait couper une partie du monameat, et l'on était décidé à l'abattre quand Ar&go prit en mains la défense de la vieitle tour. A bout d'arguments et ne sachant plus quel motif faire valoir, il dit enfin le peut abattre la tour Salnt-Jhcques parce qu'oit ioit y placer la statue de Pas(- il en souvenir de xperierice qu'il y a faite et jui a constaté i'uuc les plus grandes fois de la physique

Et la tour fut sauvée

Ea soirée

La comtesse. - J'ai rêvi de vous, hier, moameur Bertaieau. Je voua voyais ea voiture au

Berlureau Oh. mille excuses, comtesse. je ne viras ai >as aperçue

LES TRIBUNAUX

VOt. DE GAZ

Mme Grim'al tient un lavoir dans le quartier de iWvn i..t :>.i'-mie du Rai ayant constaté que I cuijr-oiiii.iui ̃̃ ̃'̃!̃• • ̃• u"j !•̃ Uvoir diminuait sens<: eéder 4l une perquisitio.. ij-raé d'ua huissier, se raiiiit i. Là. eu examimmt les covnpU ,uune aiguille à l'iiApdau, y diiaines, imiuob'Iituut ceii.- s partie val,oi ;t la dixième chambre corre< uipatioti dû vol et d eomnii.1 l

A rm, ;̃• ̃• M il a afftrroé' fttrt- cornpîètemeiU elnm -'stion du lavoir. Ost sa femme seule .établissement. Quant a lui

Mme GfrinvTil a protesté éne'rpimK'ment de son innocence. Elle iL ujrèteuiiu u eut ea au cune manière coupable du délit qu'on lui reprochait

Apr pttidoirie de M' BeaÔ Qiwreaet, pour la Compagnie du g" r, et de M ï.atttt>r pour M. et

Mme Grinval. Je tribunal Il rond am ne les deux préver.i. <v .u jugement intervenu et nu painnifiit à la Cot) pagnte du gai de francs de gss délounw

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour in {chambre civile) est saisie, .ivijour l'indumnit' -a accident ik rd compris tes dimanche-; ui jours férié

La cour hier, le n l'inculpation .1< nis 4 Poowise, rue

Carnol.au moi.- rmar

L'accusa a (i-'sjà subi vin-rt et un? satinn t a été surnommé lo Uoi i leurs ses exploits lui -ont valu a

Uelgique, en AHmnagne, en Suisse •̃ .:<Snque

La cour l'a eoud&mné à cinq ans de et à dix ans oiniardiction de séjour

Le 23mai.ioniier.Paul Moulii propriétaire au iaOsence son maître peur uiuine itupor taule

Arrêté en Belgique et ramené ̃ Versantes

Moulinier a comparu hier devant la cour d nsis s de Sftina-el-Uise qui l'a couutiBia 4 dtiua au de prwaa

La direction de la justice militaire vient d'a dresser aux norps d'arméN ̃̃̃ ,u née régletuu-nter l'appl niatie aux faits ditisoumi

Cette instruction précise les catégories de nuGtaires auxquelles s'applique la loi promulguée le décembre dernier, ainsi que les conditions que doivent remplir les intéreteé pour pouvoir

L ES A M /t/S Tl ES

Sont compris dans I amnistie t Les souB-oftlci r , caporaux, brigadiers soldais de l'armée de terre en état de désertion au décembre

Les jeunes soldats, les disponible , rerarvttte et territoriaux de la mente armée en 6tat d'mtoumission la mente date il y- Tour le insoumis et déserteurs actuellement détenus soit comme prévenus, soit en vertu de condsmnations prononcées pour oes deux délits exception faite de ceux qui seraient détenus ce même temps pour d'autres délits

Tous les hommes qui, après avoir subi une condamnation pour insoumission ou désertion ont été dirigés sur des corps et sont ctueiittrorrt sous les drapeaux. Le bénéfice de l'amnistie s'étend aux déserteurs récidivistes, autt déserteurs avec la circonstance aggravante de service, ainsi qu'aux hommes qui ont déserte en leurs arme leurs effets d'hribiliement ou d'équipement, ou qui ont emmené leur cheval

Quant aux hommes qui ont été condamnét pour insoumiuion ou désertion et qui ne sont plut sous les drapeaux, l'amnistie aura pour conséquence de faire disparaître sur les pièce rainlai res qui les concernent toute trace de La condamna lion. Ils n'Auront, pour faire modifier les insnrtntions portés sur ces pièce1!, tju'è se présenter sans être astreinte à aucun délai, devant l'une des autorités désignées pour recevoir les déclarauoai de repentir

Ces autorités sont, en France, en Algérie et en

Tunisie, les ouvemeura militaire?, lôs généraux commandants de corps d'armée et de subdtiïi ions, les officiers de gendarmerie et les cornmandant des bureaux de recrutement; dans le colonies et pays de protectorat, tes gouverneurs lea résidents et les autres autorité colonialet-ou militaires; lt l'étranger, entln, les diflérenU rr prébenUnts de la France

L AMNISTIE EKTIÈRE

Les inum-rrii-s et déserteurs agés de quarante

Cinq ans rt-volns sont amnistiés de plein droit leur radiation des contrôles sera opérée sans retard et reportée Il la date de la promulgation

Je la lui. Il tour nt délivré, tfwaa ! ils en feront la demande. et sans qu'ils t-oitut astreiaU pour cette démarche Il aucun délai, un certificat tramaistie entière et sans condition de servir

Les insoumis et déserteurs qui auraient det infirmités tes ruodant impropres à tout service militaire actif seront amnistiés sans conditionde servir, après eonsUUtkm de ces Infirmités

En France, en Algérie et en Tunisie, cette constatation sera faite par le rom mutions tia réforme. U 8 la proc:éd de même dans le ncl-uioh où ces commisaiosu existent. Dans lui au tres, la constatation sera faite par d i médecins désignés k cet effet par l'autorité coloniale Hupérieure

A l'étranger et dans les pais de protectorat autres que la Tunisie, la pourra être opérée par les médecins attachée aux ambassades, con-ulats et r<N i<!onces quand I în-t titnde au service sera notoire, par example n U

La cécité, perte d'ua oeil ou d'un membre. U ms les autres c s, le certitirat -t'amnistie entiers ne porta êtr? ilélïvré 4 l'insouBiis ou d Htrnar

Mi'à son retour au Krance, après o nij>i.ruUuu devant la < < mtni' i ion de réforme

En ce qui concerne les aliénés, l'acte tte repentir sera remrlacé par une déclaration, soit (la directeur de t établiaseotest où ilsaûut internés soit de leur tuteur. La constatation de l-ihf-naLion mentale eara établie par uue visite md dicale

L'AMNISTIE CQHDITIOMHELLE

L'amnistie lst conditionnelle pour les dft">Tteurs et ftiçé de woins de cinq ans, mais dans aucun cas elle De jettit au survice actif au delà du jour trente-cinquième année est révolue. De à celui où iis accompliront leur quarsr qmeme ann^e, ua sont sexuefneni souinta uut obligations de teur oltu-oo •& uu le UJOUlUeatit>B

En ce qui concerne les insoumis âgés de muias de les-cinq ans, ils c-ùnstitutut deux catégories

Ceux qui éttiant établis avant lette de dixneuf ans à [/étranger, hors d'Europe, ou dans une colonie ou un pays de protectorat, sans g rmso française l?3 hommes de cette catégorie ne seront astreints au service actif que s'ils rentrent ea

France avant 1 âge de trente ans et ne pourront eut main tenus sous les drapeans aa-deià de cet âge. S'ils ont plus de trente ans ¡leur rentré ea

France, ils seront seulement soumis aux obligations de la classe à laquelle ils appartement

Les autres insoumis. Ceux-ci acoomphraal la service auquel i'a étaient assujettis-, sans pouvoir toutefois être maintenus au servie -d is de leur treote-cinqaième anase

Les déserteurs de farmée active ârés de motus du trente-cinq ans auront A cotnpïétor le temps de service qu'il!! avaient & fsJre au memept oà Un at manqué k l'appel. Ils ne seront pas néanmoins roainfenus au serviee aa-delâ do