Il-4» ]petit F»âtr4gie«3t 

ass 

de ville entre le conseil syndicat et la commis- f 
sion consultative. 
Rien n'a tMhspW des décisrtJns qui y ont été 
prises et qui doivent, du reste, être ratitîées de- 
muïn matin par l'_isemtot* générale des adhé- 
rents au syndicat. 
Une maaif'SUtion a en lieu cet après-midi, 
suivie d'on meeting sur la place de l'Hôtel-do- 
Ville. 

ÉCHOS ETHOUYELLES 
Le Président de la République a reçu hier soir, 
â cinq 'heures, M. Paul Doumer, gronverneur gé- 
,ntr de Iliulo-Chine, avec laquul il s'est longue- 
ment entretenu. 

M. MJlleraml, ministre du Commerce, aerom- 
pagne dns membres de la commission chargée 
d'étudier les moyens d'établir un sanatorium 
affecté, aux agents et eous-agents des postes et 
télégr^bes atteints do la tuberculose, s'est 
renduager k Angiuowt (Oise), pour examiner 
rium construit dans cette 1o«alit#par l'admiai*- 
tralioa de I. «ustauee publique. 

Le départ des Terre-Neuvas a en lien, hier, à 
trois heures, à Ftkwup, par ua beau temps. M. 
Baudio, rnimslre des Travaux publics, devait 
assista* à ce départ, mais il a été retenu il. Paris 
par la réunion du conseil des ministres et n'a pu, 
consé^uemmeat, se rendre à Kéeamp. 

On enfla commencé à enlever les. grilles 
de l'Exposition qui séparaient des Champa- 
"Ely>«<;3 l'avetracriicolas-H, ainet que les quatre 
grande kiosques à tlckets qui masquaient fa,. 
perspective de cette ivenue,j€t dont le dernier-: 
sera .iérnuii aujourd'hui. 

Le jardiniuren chef je la- VHte a dtâasé le des- 
sin des parterres, peîonses- et allées qui doivent 
encadrer les deux palais ies travaux et les 
.plantations, que t'adooerseement de ta tempéra- 
ture permet d'entreprendre dès maintenant, se 
poursamont de {«40a qus 1* puure do cette 
:partie ai importante de la grande promenade 
^parisienne soit complète au moment âes Salons. 
An mtaurant 

Dites me-i, garçon, »M«e sont terriblement 
chère* vos aspergea. Je sais bien que vous 
'allez me dire que ce sont les preoùèrea de l'an- 
D» l'année ? Monsieur, dttes du siècle. 
L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 14 mars. 

M. MIgnot, t*&B?eTit xf îtfFaireB" arrêta ett Même 
temps que NI. Meyer, avait formule, il y a deux 
jours, une demande en liberté provisoire. 
M. Beeebanips, juge d instruction, était dis- 
posé à la loi accorder, mais le procureur de la 
Répul^ique* a émis un avis contraire. C'est la 
chambra des mises en accusation qui a été char- 
gée de trancher le différend. 

Après une longue disetwsio», l«s conseiller», 
considérant que ('instruction n'était qu'à son 
débutetque tes recherches pourraient faire dé- 
couvrir des charges nouvelles contre l'Inculpé, 
ont estimé qu'l1 n'y avait pas lieu de relâcher 
Mignot, dont la miae en liberté pourrait gêner 
les investigation*. 

En ron<équenee, le co-accus* de M. Meyer a 
-vu lia deuaauile rejetée. 

PARIS 

Deux Personnes par la F mette 

Vers une heure et demie, au moment où le 
char du lavoir te ta rue Duheeme quittait cet 
établissement, un terrib!e accident s'est produit 
au numéro 15 de la rue du Poteau. 

Mme Juveraatvâgée de vingt-sept aos,demeu- 
,raat 92, rue Ordener, se trouvait dans le loge- 
ment de son frère, situé au premier étage, 
quand elle fut attirée & la fenêtre par le» crie 
que poussait la louhs au passage du char. 
Vivement alors elle prtt dan» ses bras son 
petit-neveu, le jeune Henri, âgé de deux ans et 
demi et, pour mieux voir grimpa surune chaise. 
L'enfant, il ca moment, tut un accès de joie 
et il se débattait dans lus bras de «a tante quand 
to«t à coup cette dernière qui avait tout le buste 
au-dessus de la barre d'appui de la fenêtre fut 
entraînée dans le vide avec le bambin. 

Les deux corps s'abattirent sur une marquise 
en verre qui céda, sous leur poids et ils vinrent, 
au milieu des cris d'épouvanté da la foule, s'a- 
!battra sur le trottoir. 

Transportées aussitôt dans une pharmacie voi- 
sine* on eonàti_> quu l«ss victimes étaient dans 
un état pitoyable; Mme Juvernat avait le crâne 
fracturé et l'enfant, en outre de blessures sur 
diverses parties du cotps, avait 16 ventre aPfreu- 
$ment ouvert. 

Mme Juvernat fut conduite à 1 hôpital Bichat 
où, malgré tous les soins qui lui ont prodi- 
gués,elle a rendu le dernier soupir. 

Le pauvre enfant at été, lui, admis, dans mi 
état absolu ment désespéré, au nouvel hôpital de 
la rue Etex, pavillon Trobert. 

Le cadavre de l'infortunée jeune femme a 
été transporté à son domicile par les soins de 
M. Carpin, commiaeaîre de police du quartier 
de Clignancourt, qui a procédé aux constatations 
d'usage. 

Duel de Femme* 

La nuit dernière, vers une heure, dans la rne 
de l'Ouest, une rixe atroce a eu tieu entre deux 
groupes de noctambules. Quelques hemmes se 
prirent de querelle, se contentant heureusement 
de se distribuer deshorions. 

Mais les femmes se montrèrent plus achar- 
nées. Deux d'entre elles, Marie Fourcade, âgée 
de vingt-trois ans, demeurant rue du ChAteau, 
et.luliette Bernard, âgée de vingt-deux atis, de- 
meurant S3, rne Daj?u*?rre, s'armèrent <*e «hi- 
tanw» .t »;y pn>»'iH'crcnt l'une contro l'antre. 
Les assistants, rôdeurs de la pire espèce, for- 
mérent te cercle autour des deux combattantes, 
qui se frappaient avec rage. Bientôt elles ruisse- 
lérent de sang, toujours plus furieuses. Enfin. 
Marie Foureade, fa poitrine transpercée de deox 
coups de couteau, s'aitaussa, non sans plonger 
encore son arme dans le sein droit de Juticlte 
&eruard. 

Ctille-oirtomba son tour. Des gardiens de la. 
paix accouraient: les rôdeurs s'enfuirent, Im*- 
sant là les deux blessées, évanouies, Iwignées 
dans leur sanjr, que l'on transporta à l'hôpital 
8rous.«;tiâ dans un état des plus graves, sinon 
désespéré. 

£la DtR$r 0ui ttnit mal 

Un drame sanglant a mis en émoi, hier soir, 
vers ueut heures, les habitants de la maison 
portant le numéro 90 de la rue Philippe-de-Gi- 
raitl, à la Chapelle. 
M. Paté, âgé de trente-quatre ans, peintre en 
bâtiment, avait invité plusieurs personnes a dî- 
ner. *-e repas venait de se terminer quand, 
toutfrèbop, à propos d'un motif peu grave, une 
discussion s'engagea entre l'ouvrier peintre et 
sa femme. 

La discussion ne tardx pas à devenir tragique 
car à un certain moment M. Pâté brisa une as- 
siette sur la tète de sou épouse. 

Le frère de cette dcrnière, Alfred Mateau, âgé 
de dix-neuf ans, eavrier plombier, prit aussitôt 
ki défense de sa soeur et se précipita le poing 
tête sur son beau-frère. 

Vue lutte eut lieu entre les deux hommes, qui 
étaient animés d'uae fureur égala, et Paté, s ar- 
maut aoudam d'un couteau, ea frappa âon adver- 
saire. 

Alfred Mut eau tut atteint a la figure et aux 
mains, te sang «'«ihappaxt atwndainmeiit de ses 
blessures. 

Des locataires transportèrent le malheureux 
dans une pharmacie où les premiers soins lui 
ontéti5 prrxi'ÇuiV. puis un le conduisit à i'fcôpi- 
UH.t:v-> s..Tv. 

Sur la meurtrier était appré- 
ils de la p il la dis- 
pos Millier, o v de po- 
Un ffaz pour une Femme 

rQon coiffeur, denidurant 
heu, ntrait t'h,Ë2 lui la nuit der- 
nier !"•̃" ii ses sinjia, quand, 
dans eurent la malen- 
eon.1 lemme à qui leurs 
pror nliîèreati sans doute pas as- 
si !tien que iaujet do leur 
poursuite alla rejoindre deux in Jiïkius <; jî 
îioiitwient non loin de !t. !eg in 

rent de telle façon, q»iîs ilacui enfuir 

Rejoints dan» la rue -tu Banqnier. les maih«u- 
teux furent .is.sailits et rou- de coups. 
que 3on «mt s onXujajt, Larnac regnfc d*J»; la 

gure un coup d'un in»tnimeT't tranchant qui 
lui enleva Ce nez et lui fit près de Tœll droit une 
profonde h>mmte. 

Perdant son sang à flots, le blessé Ait ro«8eilli 
par des agents et conduit à 1 liôgitat CocnTh où 
au l'art on de suite sa il.- Boyer, l« 

M. Yendt, eoiqmiaeaire de polibe du quartier 
Crouiebarbe, a ouvert une enquMe, rendue Wen 
difficile: par l'impossibilité pour la victime de 
donner un signalement précis deles agresseurs. 
Lugubre découverte 

tJ»«*goutier, nommé Chartes Berric, a trouvé 
hier matin dans un égout de la place Jeanne- 
d'Arc, en regard de la chute plaCée devant le 
numéro le cadavre d'un eemnt nouveau-né, 
dy sexe masculin, fortement constitué, auquel 
attenait encore une assez grande partie du cor- 
don ombilical. Le corps porte en plusieursea- 
droite dei plaies paraissant produites par lt 
morsure des rats. 

La dernière visite faite dans cette partie de 
régoât remontant à trois jours, on en conclnt à 
un atoao«*«o irètréegeaL, 

Une enquête est ouverte par M. Reeher, cum- 
missaire de potica lia quarùer de la Gare, qoi a 
transmis son rapporta s la préfecture et a »nv«yé 
ie petit cadavre à ta Morgue, où on établira la 
aalui'û du déces. 

Hier soir, à neuf heures et -demie, un ar 
prenti eniptoyé dan» les entrepôts dlvry, le 
nommé Deswé StreM, Agé de qaatorce ans, se 
trouvait rue Traversière, lorsqu il fut renversé 
et écrasé par nn flarre. 

La mon étcf «eUatanée. 

Le cadawe da jeune SU-oW a tlè kansporté 
au dépùt mortuaire. 

M. BoutHieau, commissaire de police, a gardé 
à sa disposition l'auteur de l'aceiaent. 

L'Imlicatear Dufayel contenant plus de dix 
mille insertions d'appartements, locaux, bouti- 
que», terrains, etc. vendre ou à louer, est en 
vente depuis ce matin au prix de. 30 centimes, 
dans tout) les kiosques, gtxes, mai-oliaml» de 
journaux, etc., etc. 

Cea insertions sont absolument gr*trttes pour 
les prupriétaire. comme pour les locataires. 
Le prochain numéro contiendra eu plus, grand 
nombre dln<fications de maisons da campagne 
châteaux, villas des anvirvins de Paris et du bord 
de la mer. 

EXPLOSION MM LOCOMOTIVE 
Vers trois heures et demie du matin, une lo- 
coinoUve exécutait hier une manoeuvre sur la 
ligne reliant les docks de Saint-Ouen à la gare 
du Nord. La iiiattiuMj, suc. ,laquelle étaient mon- 
tés quatre employés, venait due franchir le pont 
jeté sur l'avenue Ses BattynwHe», à Saint-Oucn, 
lof t«iu« »ouUua uu tulio d'aBscz iort diamètre 
servant l'échappement git la vapeur flt O^nlu- 
sion avec un bruit formidable.. 

Aussitôt, an jet de vapeur »• prodniiwti li'uaa- 
force telle qu'if dt s'ouvrir toute çraBde la porte 
fermant le foyer et occasionna à l'extérieur une 
violente poussée des flammes. 

Le» lmatr4& employoii de la Compagnie qui se 
trouvaient sur la locomotive, furent tous brû- 
lés, aussi bien par Tes flammes que par la pro- 
Au bruit de la détonation, des employés de la 
voie accoururent et portèrent secours aux bles- 
sés qui tous furent immédiatement conduits à 
llyèpital Biehat. 

Ce sont le mécanicien Alfred Chariot, âgô de 
45 ant, marié et père de deux «niante, demeu- 
rant 7, rue Boinod, à Paris. 

Le chauffeur Alphonse Boileau. 33 ans, marié, 
domicilié avenue de Paris, à la Plaine- Saint- 
Iienis. 

Le garde- frein Arsène Oatet, Tl ans, demen- 
raat rue Verte, à Itouen, et son ootlègue Charles 
Vaillant, K> an«, domicilié à Amiens. 

Tous étaient grièvement brûlés aux bras et 
aux ¡nains, Gafet avait, en outre, de très sé- 
rienses blessures au côté gauche, qui ont né- 
cessité sou admission l'hôpital. Les trois au- 
tres, après avoir été soigneuaement pausés, ont 
pu regagner leurs domiciles respectif*). 
Dès qu-'il se fut occupé <le« btessés, le commis- 
saire spécial de la gan· du Nord donna des or- 
ores afin que la machine sur laquelle ce grave 
accident venait de se produire fût garée dans 
un dépôt où il s'est rendu dans la matinée, ainsi 
que les ingénieurs de ta compafirnie, pour i'sxa- 
miuer attentivement et rechercher les causes de 
IVxplosion. 

LE GUIDE DES CONSTRUCTEURS 
Quiconque veut fafre exécuter dwi troranx en 8e 
rendant compto à iavanoe des dépenses qui lui in 
coiNbevont trouvera dans le 3Ugnàr4 tous les .ren- 
seignements nécessaires. 

On appeite ainsi le célèbre Guide des construetewrt, 
par H. Miffnard, qui est 1 encyclopédie des arts de 
la • •nstruition la plus actuelle cl la plus apprêtée 
il<: tous les; piofessionnels, architcftes et uiinmU 
d'architectes, entrepreneur*. agents-voyers, geonjè- 
trea, experts, et qui est non moins utile Il tous les 
propriétaires, grands et petits, pour discuter un 
deviî», réRlfr des mémoires etc. 

Cooftuitu'é dama ses graiijta Joignes. le Mignard 
eompremi la Pré|>aratH)n de la construction, étude 
des Matériaux, la Maeonnerie, la Charpente en hoia 
et en fer, le« Ciments armés, les installations iM«v 
trique», la ('.ouverture, la Plomberie, Eau et Gaz, 
la Meouhwirie, ta Funiisturie, la. Marbrerie, la Pein- 
!tire et la Vitrerie, l'Hygiène, la Salubrité des édi- 
ilœs le Heaume de la Législation du bàtiment; 
des notions architecturales. les constructions 
rurales les maisons de campagne et de rapport, 
un Uiettonnaire du bàtiment. 

L'acquisition du (iuidt de* Constructeurs, par M. 
Mignard vdtrniti-e édition complètement revue et 
refondue çear A. L- Cordeau), cooiprenaat 2 grands 
volumes de texte avec un Atlaa de planches gra- 
véed, est partieulidrenitiat facilitée par aon mode de 
paiement (5 francs par mois; prix de l'ouvrage com- 
plet broché. fr cartoune, 8S fr. envoi gra- 
cieux d'urw, table des matièrea détaillée à titre de 
apéciiuttii Ubrairie centrale des Beaux Ans. 13, rue 
Laftyette, Paris). 

AUTOURJ3E PARIS 
ASNIÉRES. Un cultivateur de Genneviliiera, 
nommé Veasère, surprenait hier, à la tombée de 
la nuit, trois individus qui s'introduisaient dans 
son habitation, dans 1 intention évidente d'y 
commettre un vol. 

Saisissant un fusil, le cultivateur fit feu surles 
malfaiteur?, dont 1 un d'dux, nommé Lesœur, 
fut tué net. 

M. Veâsère se rendit immédiatement au com- 
missariat de polies, où il de constitua prison- 
nier. 

BOULOCNE-SUR-SEINE. Dans l'après-midi 
d'hier, M. Jean Noyrat, âgé do trente-six ans, 
niécamomi. denteurant rue Vesnier, 8, à Paris, 
passant route de Versaiites, a Billancourt, est 
tombé due bicyclette. 

Ile levé. par des passants, le blessé fut pansé 
dans une pharmacie, puis conduit à i'hôpital 
Laënaee, par les soins de M. Beaurwa, cootmis- 
îaire de police, 

Presque à la même heure, un charretier, 
Etîo Druelle, àpé de trente ans, demeurant route 
de Vcreaillee, à Boulogne, se trouvait rue de 
Sitly, conduisant nn« vortnr« attelée de deux 
chevaux; il marchait à côté de son attelage 
quand tout à coup les chevaux s'emballèrent il 
voulut rattrapper les rênes, mais il lit un faux 
fias et tomba sous les roues qui lui broyèrent 
les deux Jambes. 

Le naaiUrureux a été conduit dans un état 
grave à l'hôpital LaSnnec. 

PANTIN. Depuis deux mai M. Marie, com- 
missaire de polie*, avait reçu plus de 150 plain- 
tes émanant de commerçauls, chez lesquels on 
avait écoulé quantité dü pièces fausses de 
2 francs, à t'efttgie de la semeuse, et de i franc, 
à celle du rot des Belge». 

Une enquête J*i permit d'établir que ces piè- 
cfs iH.iu'.ot mi– q >n cireulaiiou par une famille 
ci« chiffonniers htbitaat à i'Qxû'éinité du Pré- 
SaintrOervais dans la sente des Cornettes, une 
mahsou appelée le. Trou Marin ». 

Cette famille, connue sous le nom de famille 
Sauve U Graisse en raison d« sa maigreur 
caractéristique, se compose des frères Adrien, 
Chartes et Louis Mîeustjek at de leurs temmas. 
'H»us ont été arrêtés avant-hier soir. 

Ils ont reconnu les faits, et déclaré que ta 
fauss« mounaie leur était remide pu un ouvrier 
bijoutier liabuaiit rue des Bruyères, aux Lilas, 
et nommé Louis Nachel, qui passe pour la fa- 
briquer. 

Arrêté lui aussi, ce dernier s'en défend éoer- 
gi^ttement, mais ne peut fournir aucune expli- 
cation sur la provenance des inrwHnbrabtes piè- 
can qù faiwut écouler par les cinffonmew. 
SAINT-OUBN. Au cours de la nuit dernière 
un vol important autant qu'audacieux a été 
commis au préjudice de la raffinerie de Saint- 
Ouen. 

ttes malfaiteurs ont réussi à s'introduire dans 
l'usine»»vqc une vciliir,» at un cheval, dont on a 
relevé les traces, et dites la chambre 
>te* machines, y >v pour tn>Ht IbI»- 
nme» de robinets en nnsnt« dU <lt»>r« 
n» m«lliaètr«*.<4O Ua ont thargéa sur leur 
Puis ils se est nul, jttâaa'â. pré- 
tien n^a, pu rçle»er u.iir- nisîe. 

fi n#if soir, à dix 

heur«, un maraîcher, M. Guillaume Chalus, âgé 
de trente-huit ans, démeatant à ta Garenne- 
Be*»ns, rentrait chez lui à pied, quand, Mute 
deColombes, il fut subitement assailli et ter- 
rassé par trois individus qui le bâillonnèrent, et 
après l'avoir aux trois quarts étranarlé, lui enie- 
vèrent ea montre, son portefeuille et son porte- 
monnaie contentant une somme importante. 
Enti ndaat du bruit, le,¡ malfaiieurs ont pris 
la fuite. M. Chafus, relevé sans connaissance 
quelques minutes après par des passants, a été 
reconduit chez lui. 

BOIS-C0L0MCS. La nuit dernière, une 
rixe a éclata à la porte d'un débit de vina de 
l'avenue d'Argonteuià, entât ptaeteura ouvriers 
maçons. 

Lun d'eux, Alexis Lavaur, âgé de trente et un 
ans, demeurant à Pqteaux, avenue de I* Dé- 
fense, a reçu sar !a BKb un terrible coup de 
marteau qui lui a fendu le crftae. 

Pendant que son agresseur pMoatt la fuite, il- 
a été transporté dans une pharmacie où un pre- 
mier pansement a eu lieu. Son état est des plus 
alarmants. 

COLOMBES. -Une fillette de cinq ans, José- 
phine Balas, dont le* parents demeurent rue 
de la R»iue-Der Jie, :tétant a proehée trop près 
d'un poAte, état 
bornbiuaient brûlée sur tout le corps. On l'a 
conduite al'feBpifridBS Enfanta malades. 
SAINT-HAUH-LES-FOSSÉS. Les obsèques de 
la petite Berthe Verner. jetée à l'eau par sa 
mère et dont le corps fut retrouvé mardi à Alfort- 
vitif. ont en lieu hier, au milieu d'une affluence 
DOQtttdérat»te. 

Le ceruuoil de la pauvre fillette disparaissait 
entièrement sous les couronnes et les fleurs 
envoyées par la {«mille et tea amis. 

Les élèves des écoles communales amies de 
la défunte tenaient-tes cordons du poêle. 
L'inhumation a en lieu au cimetière du BBT- 
reui où la famille possède un civeau. 
VITRY. Sur la ptainte de plusieurs commer- 
çants, les gendarmes ont procédé, avant-hier, à 
l'arrestation d'un trio do malfaiteurs les nom- 
més Fasiora, originaire de Stamboul (Turquie), 
Kétidja, née aux Indes anglaises, et leur com- 
plire, Alouai, âgé d'une quinzaine d'années qui 
pratiquaient la vol au > rendez-moi cher aux 
romanichels. 

Pendant que l'un d'eu= détournait l'attention 
du commerçant en lui demandant la monnaie 
d'une pièce de vingt frànes, les autres faisaient 
main basse sur tes marchandises à leur portée, 
puis s'éclipsaient poor recommencer plus loia 
la même opération. 

Lm trio a été envoyé au dépôt par les soins de. 
M. Boussard, commissaire de police. 

VERSAILLES. Un ouvrier agricole, Joseph 
pelattre, au service de M. Pillard, cultivateur au 
Mesnil-Saint-Ueni", a été assailli, la nuit der- 
Bière, près du boulevard Saint-Antoine, an Ches- 
nay, pir deux individus qui ont tenté de l'éirau- 
Pendant que l'un des mattaiteurs le maintenait 
solirrement, sott complice tet fnurHart-hs- uurues 
et s'emparait de son porlemoisnaiat da «a mon- 
tre et de ses papiers. L'infortuné ouvrier, qui 
portait au visage de multiples contusions, 0*a 
pu fournir le signalement <le ses agresseurs. 
SAVOHDEfrPfWMCES DU GOMOO.I'arfumconcerUrt 

m BAti QUI TUE sa mw 

Nîmes, 14 mars. 

Le parquet de Nîmes, accompagné de M. Bon- 
net, capitaine de gendarmerie, et de M. le doe. 
teur ltcbnul, s'est transporté, hier soir, à Comps, 
où rm crime «vatt été oom mus dans la journée- 
Un cultivateur de cette localité. Jean Gibert, 
âge de cinquante-huit ans, a tué sa femme, Hose 
Qondran, àgé« de cinquante-deux ans, en la 
frappaut sor la nuque avec un ijKtratnent coa- 
tondant 

Cet horrible drame, qui s'est déroulé an quar- 
tier des Groussottes, a jeté une profonde ooob- 
tf mal ion dans la commune. 

LE RETOUR D'AGE 
l'ÉLIXIR DE VIROINIE qui guerit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'âge hétnorrasfiee, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgie, trouilles 
digestifs et nerveux, constipation. Paria. 2, rue 
de la Taoberie. Le flacon, ♦ fr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la. brochure explicative. 
Il DÉPOT DE CHARBON EN FEU 
(0e nom MifMptu4a*t pmrHcuim 

ChertKmrg, 14 mars. 

Une vive inquiétude règne depuis quekfnes 
jours dans la population du quartier da l'usine 
i$ax, siluée rua Helain. 

Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
claré en effet dans les soutes de charbon de 
l'usine, qui ne contiennent pas moins de éni 
mille tonnes ,le combustible. 

Ce charbon est, paraît-il, d'une très vieille ex- 
traction et il faut prendre les plue grandes pré- 
cautions pour travailler à l'enlèvement des ma- 
tières enflammées. De nombreuses équipe» d'ou- 
vriers travaillent iour et nuit au dégagement de 
ces soutes et une équipe de pompiers se tient en 
permanence à Traîna pour noyer les foyera au 
premiAC signal. 

Le travail était devenu très dangereux et très 
difficile, les ouvriers ne pouvaient guère résister 
plus de dent heures à m chaleur intense déve- 
Poppée par le brasier ils couraient en outre le 
danger d'être asphyxiés en raison du dégage- 
ment considérable de sulfure de carbone résul- 
taut de la combustion lente de la houüle. 
Tout danger d'incendie total n'est pas encore 
conjuré et la population du quartier reste tout 
jours sur le qui- vive, prête à évacuer les mai- 
sons. 

Il faudra encore une semaine de travail ponr 
vider complètement les soutes. 

FÉROCE JALOUSIE 
(De notre correspondant particulier) 

CbAteauroux, mars. 

Un Dommâ Jean-Baptiste Bon ni n âgé de 
vingt-neuf ans. domestique au service de Mme 
C. M. domiciliée à Luant, était, s'il faut en 
croire les dit-on, du dernier mieux avec sa mai- 
tresse. 

Evincé depuis peu par nn autre Individu qui 
t'avait remplacé dans les bonnes grâces de son 
ancienne patronne, il en conçut un violent cha- 
grin, auquel fit bientôt place une très vive irri- 
Il avait, à maintes reprises, proféré des mena- 
ce* contre l'infliièl* et s'était merue livré à cer- 
tatnes scènes violentes contre elle. 

Il résolut de se venger. Hier donc, rentrant de 
Châteauroux où il avait faitl'emplette d'un fusil 
de chasse et d'un certain nombre de cartouches, 
il alla s'embusq«er «MM on hangar attenant à la 
demeure d'ua garde particulier, Hachant que son 
ancienne maîtresse devait passer par là. 
Fort heureusement, le garde l'ayant aperçu 
eut le temps d'avertir la femme qui, accompa- 
gnée de plusieurs autres personnes, se réfugia 
dans sa maison. 

Mais avant que toutes 0– iont pénétré à iiati- 
rieur, Bonnin ftt feu et blessa les deux der- 
nières. La balle, traversant le bras gauche de 
l'une, aila se log«r sous lomoplaU droite de 
l'autre. 

On s'empressa de barricader les portes et fe- 
nêtres qui furent criblées par tes projectiles da 
forcené qui, à court de muiritioiie, se retira vers 
trois heuree du matin et alia se peadr* à un 
arbre d'ua bois voisin. 

Les blessures des victimes ne sont heureewe- 
ment pas graves. 

Staiisfip HÉ&iaàjireJe il Paris 
Le service de la statistique municipale a compte 
pendant la 10- semaine décès, chiffre n- 
térieur à celui des deux semaines précédentes 
et mais supérieur à ta moyenne des 
?; mai nés de mars {1,OTC\ On remarque la fré- 
quence croissant» dea «islaJres de i'apparejt res- 
piratoire. 

U lièvre typhoïde (5 décès,, au heu de la 
moye&na continue ètra rari. 

La variule a causé 7 décès (au lieu de 9 peu- 
dant ta semaine précédente). Le nombre des cxs 
nouveaux signalés yarles médecins s'élève à 71. 
La rougeoie continue à être remarquablement 
rare décès, au lieu de la moyenne La 
La phtisie pulmonaire a causé 250 décès [au 
tteu (le la OM»j«»ae.ïi4f. 

li y a eu U morts violentes, dont il, suicide 

vivante garçons et OiH fliles), dont légi- 
urnes et 3M' Blégittmes. Parmi eea éereieeis, 
47 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré ta mise .eu nourrice de 375 
fairts, dont i5 seront pta«é« k Paris. Parmi ««a 
entants, seront neurris au «eia et Ï9& rece- 
vront une autre alitaentation. 

On a déclaré la nakManee de 66 BM>rt-né% doat 
45 légitimes et M ifigltiaies. 

UNE MINE INONDÉE 
Saint-Etienne, l mars. 

Un grave accident, qui va occasionner pour 
sept ou huit cents ouvmL-s mineurs un chèmaxe 
prolongé, a -"st protluil ce matin au puiia Dolo- 
mieu-CoUai'l, à Roctif-te-Motièi'e. 

Ce ataiis, à ciaq lièvres et *eroic, la premiers 
cordée d'ouvner»du poste de jour descendait 
dans le puits, lorsque, arrivés an fond, fies mi- 
i»MS-«'ap*t6urent que les galeries étaient en- 
vahies par tes eaux. Ils ^qmiièrent le signal 
d'alarme et furent remonté*; rapideoiejÈt. 
L'alarme donnée, on s'«teupa en d'orga- 
,miser les secours. | 
Les ouvriers «wpfe dans les chaptiers éloi- 
gnés furent JK^mMa, et on n'eut, de et côté, au- 
cun accident à déplorer. 

L'eau a ttm» paries du puits Dolo- 
mien et se déverse rapidement dans les puiU 
inférieurs. 

L importance dfs dégâts ne pourra être év* 
lucie qu'après l'épuisement eomplei des eaux. 
On attribue cette catastrophe à l'écroulement 
d'anciens travaux d'endigut-inent du puits des 
Rhins qui retenaient les eaux d'inliltration. On 
"vidait fréquemment ces eaux au moyen da ro- 
binets, mats depuis quelques jours, les suinte- 
méats étaient plus abondants et l'on songeait 
déjà à prendre des précautions lorsque s'est pro- 
duite inondation. Le serviee des u.inee. avisé 
dès la première heure. a pris, de concert avec 
les ingénieurs de la compagnie, tes mesures né- 
cessaires pour circonscrire, autant qu'il se pourra, 
l'étendue du désastre. 

On craint que la catastrophe n'uit tait neuf 
Victimes, car neuf mineurs n'ont pas répond à 
'Yappet. Ce sont les sommés Mathieu Tessïer, 
Michel Perrin, Jean Martin, Btaiee Didier, Jo8epb 
Roxier, Jean Pinateï, Joseph Houcliûa, Jean 
Benoit, Arnaud et Mathieu Cancer. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi H mars. JP jour de Cannée, tf jour et 
Chiver. Saint Zaeharie. 

Lever eu seiml d tilt.. coucher d t h. S. Lever de 
ia tune d s coucher à n h. Il. 

La journée d'hier n'est p*»és sans pluie, Les pro- 
meneurs et les cavalcades ont été l'.ivoris^s. 
Une dépression s'oat avam-e sur le golf', de <>aa- 
oopne 'Him-ritz. 7SV iH/irrt. Le a bnisaé 
qu'il est r^levi- dan« le nord. Mue Mre <K mrttr- 
|)ï«u»ou couvre le nord et le nord-èst du oonti- 
nent. 

Le vettt <*rt faible au modéré des régiOB* est sur 
'toutes nos côtes. 

On signale quflffupflt pluie» sur la ScanUinsvte et 
l'Autriche; en France, on a recu*itl 9 m 'm -d'eau d 
IJffioffe», 7 à Nrc«, 5 Belfort, i a Paris. On siRoal.' 
Je la nstoe au mort Allouai et au mont Meunier. 
tAtempérauireabaiesé dans le iKwd-oueKt «le l'Eu 
:i-ope; elli; était hier matin de Il- Ulëaborg, 
à Alger et à Monaco. 

On Rotait !• au Puy de Dôme, au mont 
Aïgoual, -9 au Pic du Midi. 

En France, la u>m(>érature va ne relever avec ciel 
nuageux des plnti-s sont pio lia blés dans le midi. 
Situation particulière aux ports français la nier 
est belle «éueraleiiimit. 

Variations ntinosphériqnes du 14 mars, à Tbôtel 
Ain matin "m «• aa-d««u« de 0 
Midi «• 

4 n. soir -&â -f »• 

Minuit 1S4 »f» •• 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures 
du matin, 

HAUTB-Sam. Pont de Seine, à Monwreau. l*69; 
éclw&e tie Varennes, 3105 pont de Melun, i"13 pont 
de Corbeil, 1,76: écluse de Porta l'Anglais, 
Mabnk. Ecluse de 3"ît écluaede Cha- 
ïfnrt. 3-a3: i-oiuse do Charenton. 

Bisafi-Stifre– Kolijse du canal Saxnt-Marttn, S"S3; 
•ont de laTourneile, a-03 poo» Royal. écluse 
le Suremes, S"7S; bairae« œ Bezone. S-8i poat (te 
Maotea, 3"M; éCMM de Mélicourt, 5-OÎ. 

Oiaa. Barrage da Vioatte, 2-(W. 

DE SA 
(Dt ttttt* cerrtspmiàaut particulier) 

Privas, mars. 

Un propriétaire de Bsnm, petite commune de 
r.Vdéehe, avait laissé mu\s » la maison son fils 
de ftf)u»o atm et fM petite ftltotto de cinq ans. 
Les deux enfants jouaient, quand le petit gar- 
çon eut la maloncontreuse idée de s'emparer du 
fusil de son père. 

A un moment donné, H mit sa soeur en joue, 
le coup partit, et la tillette tomba comme une 
masse. 

La patite m«Ut»ui«uee avait été foudroyée. 
LES COURSES 
SAINT-CL0UD 

Aujourd'hui vendredi a mars 1901 

Inauguration du nouvel hippodrome de la So- 
ciété du demi-sang, ouverture de la saicon des 
courses plates. 

(Gare Saint-Lazare mldl vingt; et de une 
heure à une heure vingt-cinq, trains selon les 
besoins du service. Bateaux-Parisiens des- 
cendre au ponton des coteaux de Saict-Gloud). 
.OS PMNOSTKB 

Paix d'Ouveutuh». A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, franc*, mètre*. Ukraine, Vr- 
baiat. 

Prix De Bas-Mecçom. 3 ans et au-dessus, 
4,00i) Tranos, mètres. Fraisier, La Mariée. 
Prix DE SAINT-CLOUD. 3 ane, francs, 
2. H») mètres. Bperon, Merry (la Round. 
"Prix m» Tbobsmbo. A réclamer, 3 an» et 
au-dessus, francs, 909 mètres. Hoirie 
lieux. Sainte Geneviève Il. 

Prix DES Pibrribrs. a ans, francs, 2,000 
mètres. Modeste, Cabrera. 

PRIX ne Villarmajus. 4 ans et au-desaas. 
fouies, 1,600 mètres. Aulcuii, Robo. 
AUTEL O, 

Btmitats au jeudi u mars 

La journée du jeudi de la mi-carême a été 
assez agréable, et, maifp-é le petit nombre de 
chevaux qui se sont présentés, les course» ont 
Eté intéressantes. 

Dans i'"jpreuve priacipale, le prix de l'Avenir, 
Nicolaïef, en pleine possession de ses moyens, 
a de aouveau établi sa supériorité, à condition» 
égales, sur tous les chevaux Je » génération. Il 
est venu. quand il voulu, pour gagner, sans 
Stre inquiété, d'une longueur sur Kilforney que 
Haut 8non suivait à six Itinipeui-s. 

Le prix Grandmaster a eté l'occasion d'une 
surprise corsée. Après la chute de Tendre 
Amour au mur, et celle du favori Métibée à la 
rivière, l'extrême outsider Plriae dont toutes les 
courses précédentes étaient mauvaises, a pris 
en tête p6ar battre avec une suprême aisance 
Palfiia**», Maeter John, 1 Love You et Fort- 
nato. 

Iws autres courue ont été pour Agaric et 
L'Alcyon qui ont fait dead-heai dans le prix 
Peieane, Gàincyilla, Houlette et Bilbaode. 
PRIX Pers«so. Haies, francs, mè- 
très. L'Alcyon, à M Thiébatrs (Wright): 
Agaric, au baron Roger Mîildon). 

Non placé Formaliste Il. 

D««(l-beat pour la première plaea. 

Prix Orani>wa^tkr. Ste«i>l«-chase handicap, 
francs, 4,iXX) mètre». Piria«, a M. J- 
Honan (J. Turnert: 2' Palmarès {OiWon}; Mas- 
tar Joues (P. Maux). 

Non placés Mélibée, t Love Yoa, Portunato, 
Tendre Amour. 

Gigné de quatre longueurs, deux longvran 
du deuxième au trot*iè<ni». 

Paix dbl'Avkmir.– Steepte-chase, 30,000 franos, 
mètres. i" à à M. J. Desbons 
«}eiii«-i; 2' Killarneï Haut Brion 
(C. Webb). 

Non p.acés Busagny, Ambhe, Vota. 

Ca^né d'une longueur, sir les*ae»rs o« 
deuxième tu trois^m*. 

Prix Bu*dt-Ho««. Steeple-eh*>'e.*J00 francs, 
métrer. t" ChinchilU. au comte de Bois. 
gdin (ttutea); f Cannes (T. H. Lane); 3* Tré- 
bnqs U (Huile). 

Non plac>^ Le Superbe, Lamenlin. 

Gagné de deux longueurs, dli lon^netirst en 
deoxièrûe aa troisième. 

i,T--H.Latie); i* Qattifridi iColliur); Boi»Lusy 
(Albert Jobasoa). 

Gagné de trois quarts de langueur, trot» lon- 
guaws du deuxième an tromièane. 

résoctats am p»aî mrrmm. 

P 6S l'ar.nes. P 13 Il. 
Pain)an% n M Jl Uj l!vniit««.G. H 
Nicolai.f G 1» X. ] Bui>aude.O -il 0\' 2» M 

Courrier dos Théâtres 
I** commission d'examen de la Comédie-Fran- 
çaise se réunira auiourd'hui à trois heures. 
Les laeti Paul Perret et Edouard Noffl, 
Goumettro.'i..uportsquï doivent àtr* tou^s, 
puisque a iimu que la «wnieicaton ne s'eat pas 
réunie, ce. qui n'a pas eiiiiiéciié l«a manuasrita 
d'aftluer. 

Après- bataille de Coienso, le ootenol de VHte- 
bois-MareuJ, qui devait tomber si g!crieusement 
en combattant pour l'indépendance des Boérs, 
écrivait que si te soldat français savait sa jerwr 
du Lebel oootreete Boër de son fusil, ü n'v aurait 
pas d'ennemi qui pourrait lui résister. e 
C'est tons l'inspiration de setle penaée qu'un 
comité, qui s'est formé pour honorer la mémoire 
du valeureux colonel, a décidé la création d'un 
stand de tir scolaire portant son nom et destiné à 
répandre l'exercice du tir en Vendée, son pays 
d'origine. 

Ce comité, présidé par M. Eugène Plaotic, pré- 
fet de la Vendée, organise dans ce but une magni- 
Pique représentation, qui aura lieu demain samedi, 
au théâtre du CtiàteUt, «v«e k eoaooure de6 prin- 
cipaux artistes des théâtres subventionné*. 
C'est aujourd'hui que se réunit l'assemblée gé- 
nérale des «clionnstre» des théâtres populaires. 
Cette assemblée doit, entre autres choses, ratifier 
la cession du bail des Folies-Dramatiques consen- 
tie par M. Duret et M. de la Salle. 

La nouvelle direction n'en prépare pas moins 
activement son nouveau spectacle, un drame iné- 
dit en huit tableaux Soldait et j/rècisUs, de MM. 
H. Sébiife et G. Fernoux. 

A l'occasion de la très brillanta et déjà très frua 
tueuse reprtM des Deux Orphelines, MM. Grisier 
et Holuoher ont invité les petites pensionnaires de 
l'Orphelinat des arts, que préside Mme Marie 
Laurent, à assister er, corps à la matinée d'après- 
demnm aimon»fa£. Chaque enfant recevra un sou- 
venir. 

Le théâtre CTuny annonce pour lundi le les pre- 
mières représentations de l'&crUtjauet du Voyiitff 
d'Anarlunrsis la Famille Pont-Biquxt ne «ra 
donc plus jouée que quatre fois. 

L'tEuvre de Mimi Pinson » 

La première série des inscriptions sert close le 
17 mars. Avis aux ouvrières retardataires qui, 
pour être inscrites, doivent se présenter à la 
Bourse du travail, rue du Chàteau-d'Eaa, Mlle 
n' 16, étage, vendredi 15 et samedi 16, de sept 
heure* à dix heure» du soir, et diraaacb» de 
neuf heures à midi. 

CONCERTS KT UiVERTISSEUENTB 

Ce soir, la Ciqai- première représenta- 
tion de Voyons voir! revue-féerie il grand spec- 
tacle, en de x actes et quatre tableaux, de MM.Z*- 
macots-at Patit-Maoquin. 

̃> La eeconde fête de l'Exposition au Nouvesu- 
Cirquo aura lieu demain. 

Le petit nain Nicol« a passé le oonseil de revi- 
aion à l'ambassade d'Autriche- Hongrie. Faut-il 
ajouter que le joyeux clown de la troupe des Co- 
Bbris n'a pas ^te déclaré bon pour le service. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, mars. 

A l'exception de noi rentes, des Mme» d or et 
ausei du Irpétropotitain, le marché s'est montré, 
aujourd'hui fort mal dispoaé. Il a été spéciale- 
ment ébranlé par un violent reeul du H10, que 
l'on attaque vivement sur la baj«M du cuivre et 
les mauvaises dispo^itioub de l'Amérique pour 
les valeurs métallurgiques. Les vendeurs de 
(>ri mes profitent de 1 indécision générale peur 
peser sur les cours, en sorte que l'inipressiin 
• h" se Hnexen de cette séance t est paa des ptue 
satisfaisantes. 

iV'~ rcuies, par exception, rest9t très fermes. 
le comptant suivant de près et ayant même, Il 
«̃•̃rtains moments, dépassé le tennu le 0/0 
nmt à 102 40, au lieu de ltS 

L'Italien est un peu plus faible à 70. 

L'Extérieure rcstc discutée peadant la pre- 
miere partie de la séance et s'alourdit en clôture 
il on recul de 25 centimes sur hier. 
Sans montrer de brillante» ttMxlaucut, les éta- 
blissements de crédit arrivent à déteudre leurs 
positions le Lyonnais reste à MJH9, la Banque 
de Paris le Comptoir d'Escompte à &78. 
Le Métropolitain conserva son avaoce il 5(X) et 
495. la Tlioin««m est lourde à 11i0, ainsi que la 
Traction à K/7. 

A{ires s être maintunu jusqu'au momont. de la 
réponse des prime-- irons de son oo«r* 
d'hier, c'est-à-dir»* c H10 sceienle au 
dernier moment ju* 

Gràce aux perapeclivvâ d,; paix qi» semblant 
de jour en jour prendre plus de eoi*s*»lane«, le» 
valeurs sud-afnoaines accentuent leurs pro«rt» 
les Ranrt Mines clôturent leâ O#W»el<lK 
a j6, l'Ëast Rand à 

COUKS DE CLOTUBK 

Italien 70 { Banq. Ottomane 
lixtérieure T272 1 Rio 141S 
LES SPORTS 
l'AUTOMOBiUSME PMTIQUE 

Un sportsroau turmais vieet de couvrir en au- 
tomobile, dans la même journée, le parcours de 
Turin à Nice. 3OJ kiloroètre». 

M. A. Maroae, parti de Turin samedi dernier 
sur une voiture de huit chevaux, à neuf heure* 
du matin, par une pluie diluvienne, arrivait! Il 
Nice le soir mému avant neuf heure», «a psunant 
par le col de Tende, ouvert d une épaitae cwmÊh 
de neige. 

estM«€ 

La Société d'enRotirapetwent de l'escrime don- 
nera, le mars eoorwit. à deux b«ur«« et de- 
mie de l'après-midi, an aaéattt ta béaeftee da. 
prévôts de Paria. 

Cet assaut aura lieu daaa la salle des fête» du 
Crrand-Hûtet. 

LE TtVUU DE SâlT* K MITE-CUL4 

Voici les resciiiaw complets de HiHerwmwt 
tournoi de salta qni a eu lien il Monte-Cari»: 
f'dfwse. i" prix, M. JrfarshalUBtats-Uais 
d'Amérique); M. HeBig: M. WeiMr; *• 
titane. i" prix, M. I Mi«w»; t* Vt. H. 
Adler; 3' M. Marco; le M. Wtnawer. 

La F«anç*i««, «a«r<iu« Diamant, Ut la 
marque préférée des touriste». 

Maikwaht qua lea portes du Salon de 
l'Automobile et du CyCle sont délfnitivomont 
ont excité i irfnv, ratio» de» s««Hé«»oT A I in- 

doat ke vksUw «ta oontiiuteol l'expo» 
sition permanente. 

succès mÉ. tHTLUCNZA 
DEPARTEMENTS 

JwttH 14 mars. 
maç> •: t-un ansa liomeurant'S; 
Allô- uivnis jKHir le OMiplV 
.< a»;» fwr »e»«ow.-4U. stiiffiit a linaritwÇ, 
deux heures après. Le trine avait été fracturé. 
DREUX. Hier apràs^nidi, la famme Honatti' 
«Hotte àjwt (de neuf HHt)ii portTà !a t«#' 

m(>ni, !«>nr«M «««i nuat. 
-"̃' ni* 
:irmçrte qui dr- 

neynm :en^se sont MmééK 
iii>rnii-!vmt*nt :are de la fh^r|fcSI*Bt 
b<Uiate 

<l« OiïtU 

Motii 
LOU: ..13. 
Dunioiitet, journalier à la Chaaté,«Ml *»n»pJl«(i 
a été arrôli* et a tout avou»1. 

FBANCS 
peiutupc, k la scuiptura ot iitUrature il! 
lire le luiin.-roili' fV.iuiiaqtii paraît attjoijrdThait-J 
La Hovue idéale dc la Femme et de la 
fille u BiTbt, le rè&leaifnt de qu.ttaè' 
«i-u- .rs duUw du 2,M IriMics de ptiK 
(en t.(-ci(.-sj. 
eus coucoors sont réserves aux femme* 
tistes et devront ftlro inspirés par Fftnina. 
Le n* 4. qui est en vente • utf. 
toute la. Fr.tnce, cuco 
riclios^ts Ui'.iiilKMi tas trois pio.iiii'1'B 
plus ^ruas s u (•(«« de Ubruirui «tu'oa ,Il f'1 

^istrer depui*! l)i<*n <l«s années. Toutes 
un Jtum I ii, i|» 

IISTIMI amxtoUMwJ 
"Pôïdit vipy 
»<rra(« fl u A r*»S 
VVaux 1 Wrt r J» 1 0 sa 0 
Mouwn* W l«5 K 8a» 0 ̃» t 9* OS» oflp 
Pore» 4 1tW ♦ 7SI 0 6S « ̃>♦ 'ce 
W»" Vente ealme et prix dtftioit nient 
On i-oie limousins et bourbonnais, de 72 t 
"K c: bcBafs blancs de «8 4 Tf c: choletais, ito" 
MïffJc; vendéens, de 55 a 65 c. U kiljo 

On «ute r choix tie Bria, <1« R*itue«»du 
de ,i (S5: ohampi-noïiî. <U; (1 à 0 ffî; »&̃ 
très proveuaaeta. de 0 fia 4 0 'Jâ. Le lulu ¡¡et. 
M«Bt»ai. Vote mojenna d prix fermée. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 
(Il: métis de Brie, de 1 fr. métis bcauee» 
ron», «hunpenois, bourKUiguoria, de 0 9l>* 9 '-KiL 
Le 1/2 kilo net. 

r«rcs. Vente aaseî laf ilo et prix bien 
tenus. 

On cote bons pores <te l'Ouest, de 0 

et renx du Centre, deO AO M. Le 
A I» m«» on 
Protestation 

tent. le Vérimbl» OtPURATir V>AOUAIfOi 
TTtc la Signature de 9mt. &IBOL__W P_«__UiV«i 
la Timliri de <j»i«ut>« de i Union 4mm 
im u t **«.(• 

BOURSE DR PA1I1S 

fUOS rUIUSf iaumiM FttNSS 1TUMUB 
«CTtWti OlïfcMtS COUM VAUUJkS BIKtHUi COUM 
O T. V)> 

rf 0/0_»ort»i».C. 1UJ M Stmtuwe 

,) T. 1(XI W OnmibMde 
tl un '«*» i.iis «uUuutïj i;t46 
Aumeh.4 0#0i«r.) 1W Oîi Tt_rrt» 1 £&> & 
£»pag. e»t. U m Mpiae 
VmOée K(Çï|)t« W« Z5 PetttVaruiaapsrt» $ft 
iDMnaiuueii ia> ?m 

K<br«sil.l8894â/fi tu '.«> MUM;Mlw 

Hrllftniq. 5 1S« 

HmiRr» 4 0/0 or «M Su»i 
Italien 5 tb 
Turc 4 0/t" H titi –tmMr.t» 
R_>m 4 0/0 1M7. ]&'( CD Can_ de Ptaara^ •̃ 
imii UH «I 3 iiWi 21 
la (fi jg^. %i 
4 0/O18S».' ««/0 1SWJ •» 
4 ON ts«i lui Panun* lot, !s*).| »J Sf 
4 C/0 18.M. t0> M 

(J*.1«(». '̃ S6Î au 5U(m»b».3 
̃ci *•̃ MO 
Z,\ 1ST6 5*J SO u BofM à lots .̃ 
g _»M»M«. :«S VA ii«irien 3 0/oJ 
4/4 K» ..̃ Î5»»5 tf/«. !•̃̃̃"> 
1898. 43f) –i $m 

B.P_-i»P*ys-Ba- > ̃̃<- -> "J 1880/ ••* ̃/ 
lauioe Val. ind Sî 25 Rouritonnaii)' *W 
Co«utoirN»tiOBal. 578. ljâ<m\iîu<' 4S8 
Crédit foncier. M2 J **»»• 
4fle r 
Crédit industriel. (J08 m.uvrni- ¥fi jj> 
crédit hfoiaum ioïO 'Tr Frinn tft *«U 
Cn-dit mobilier 74 Midi 3 4») S8» 
Meb*ere*#»«»ol H* Nord »*>/» 
W;»«». *ÊZ 
Banq.iuteraatM)a.. 3T7 1 n-aud -Centrai 4W 
La oncicre. S.X) Uue»l 
oiup. »ija»rtea«e KM) ntuv. Qa, 
B4or à i.oeltD- Tfcfi de la *•<«€. 44S 
O«e»t ïlgiries O Ptrk. da Cit. 5W 
liet »i jénen 7i7 50 Oamibu* 9tt 99 
Est TmniwtJMfflrçae.. 
Lyoo Lombwdii 3 0/0 JtïJ 
Midi. t*M ̃ «éneX. 
Nord. &Û0 ̃• Nord-E»pagoe i>« 
Outat iar*g<»»e 3X> ..V 
C'« pris* deGa?.. Aadaloi» .Jk 
Mae. ;-n.<I* >> .Ch.AuU-.aac.»»'. 
Co»p. TmisaU.. O* des K-»fr «/* Hm i.< 
M«»fc»»çeries m»rtt. ol'.i Uit-'mul. >'>W 
V-rt-r*. à P»r_ ït| bKmm 
Boa» trrni. le) 5T( BONS DU TWSSOft 
Tél. Paris M A ma aa t 
Banque t. >Z 
Cant 4» 1-' P*r_. imgt* BOWHBm 
Che-to* kMtn< h, i it2 lï, ra* 
l^es |>er!«j!>nKS (4U1 fo:;t «tare 
soure«[nii!^sii": Hf *ubinat-Uori "a 
en t-Llor»cfr,«tiqi.ctVo 

<. *r «̃ vtm*TtrA>ri*m fa m 
GRAINS de VALS 

