g– 

%Sé 

le rai de ce lavoir, Mme Boisenfroy et M. Eu- < 
gène Réglé, i 
La Formation chr Cortège 
Tandis que les commissaire» donnent leurs 
dernières instructions et font rectifier <\w .nues 
détails, jetons un coup d'oeil •̃• '•̃̃̃̃̃ ,).• 
qui s'allonge sur l'avenue des 
L'ensemble est satisfaisant 
toutefois peu nombreux et manquent d'am- 
pleur; mais on sent partoritl'ellorfc véritable du 
comité pour retenir l'attention Je»1 Parisien* Il 
eût été difficile défaire mieux avec les 
creiita mis à la disposition des fflrffanisateuis 
c'est leur excuse, et elle a certes sa valeur. 
Mil* nomtiottt j -y, c. 

En tête .lu f.orU:«c, a Mis place dans un mn- 
dau ftetn-r, Mlle EmHi* Roftielétte. ii«e petit* 
marchande de poisson au marché Jes Carmes, 
dont l'élection donne naissance à do nombreux 
incidents. 

La nomination ,le' Mîîe TîômeMfte, en qualité 
de Reine des reines, était contesta-: quelques 
jours fdus tard, et définitivement annulée par 
un nouveau vote qui donnait la majorité des 
suffrages à Mlle Poirier, seul* reconnue par le 
des Halles et man-ti' 

Maw les compagnes et tes *mt*«"r de he reldB 
déchue h acceptèrent pas «ans protestation» «etto 
«Wowion, qualifié* par eux d'arbitraire, et un 
comité fut improvisé pour miintenir l'élection 
aux lieu et place du titre de Reine des reines, 
Mlle Romelotte dèt se contenter du qualificatif 
pins modeste de reine du marohé des (Jatrtnes. 
Qu'importe f le triomphe était assort!, et il n'eu 
fallut pas davantage il la petite marchande. 
Aussi lavons-nous vue hier, sourinnlf; et blonde, 
en son vêtement de brocard blanc, recouvert du 
manteau aux larges plis et le front ceint de la 
couronne royale. 

Le char splendide, un instant entrevu, a été 
remplacé par une litière Louis XIV, garnie de 
roses et d'un fort bel effet. 

Puis, derrière, voici les Gueux » des Halles; 
la société a dû, elle aussi, improvi.-vîr à la hâte 
,et son présidcnt, M. Leroi, a réalisé un véri- 
,table tour de force. 

La reine, Mile Aimée Richard, partage avec 
son roi, M. Eugène Meissier, un landau tout en- 
guirlandé de fleurs et de feuillages. 

Dans uniandau ui suit, des fantaisistes ont 
représenté le marche aux Oiseaux; deux lavoirs 
Vint également venue se joindre au cortège des 
Halles le lavoir du Pont-de-Flandro et le lavoir 
Championnet. 

Le marché Saint-Germain, qui forme le troi- 
Même groupe, est plus important que les précé- 
dents. Les costumes choisis rappellent l'époque 
de Charles IX. 

Sous un kiosque léger, dont le dôme est sou- 
tenu par des lances, un orohoslre joue des airs 
Taries, alternant avec des trompettes caracolant 
en tète du groupe. 

Voiei le landau de la reine, Mlle Lucie Bret, 
dont la riche toilette liliale disparaît au milieu 
d'une moisso» de Meurs. A ses côtés ont prie 
place le roi du marché, M. Villeueuv», <st le pré- 
eidont dit comité de» fêtes fie 'il Mî-Càrttnc, 
M. Leroy. 

I>etix autres landaus précèdent un char fleuri, 
1res simple, mais d'une belle venue. 

Mil* lUIrlal» 

Cette fois nous arrivons devant la Reine des 
reines. Le char clui lui est réservé est fort joli. 
L'avant rappelle par sa forme la proue du na- 
vire Hgurant dans les armes de la capitate. 
On accède au trône par une série da gradins 
sur lesquels sont groupées des jeunes filles per- 
sonnifiant la Hollande, l'Afrique, l'Asie, le Ja- 
pon, In tUtssie, l'Italie et l'Espagne. 

Mites Merle, Lebreton et Vidal, qui représen- 
tent les trois dernières puissances, mont plus 
spécialement attachées au service de la Heina 
des reines, Mlle Poirier, une Ville de Parie agréa- 
*le A voir. 

Un manteau bleu dissimule a demi sous ses 
amples plis le peplum blanc et la cuirasse d'or, 
aux ornements symboliques, guirlandes de 
chêne et de laurier, entourant la croix de la Lé- 
gion d'honneur. 

La souveraine, un pen émue par l'appareil, 
n'est pourtant nullement embarrassée et s'en 
tire à merveille de son rôle difficile, répondant 
avec grâce aux acclamations de la foule qui la 
salue, acclamatians qui tout S l'heurn, sur tes 
boulevards, vont devenir plus enthousiastes 
encore. 

Des musiciens, des cavaliers aux soperbes 
uniformes, complètent une escorte dir^ne «le la 
Reine des reines, dont la suite occupe six lan- 
daus. 

Le marché de Temple •vtent en dernier c'est 
la certainement un des plus jolis groupes de la 
fantaisie, car le style Il été mêlé. 

Des tapins et des clairons V&30 précèdent des 
Cavaliers Louis XV escortant le char de la reine, 
Mlle Jeanne Baille. Les inquiétudes du matin ont 
diaparu et un aimable sourire voltige sur les 
lèvres plissées tout d'abord par une mutine bou- 
derie le couturier est pardonné, car il a livré 
une toilette irréprochable. Irréprochables étale- 
ment les costumes des deux demoiselles d'hon- 
neur, Mlles Dargent et Cirri, la première vêtue 
de satin bleu, son amie en rosé. 

Sur les gradins du char. des soubrettes et des 
marquises Louis XV et Louis XVI, les modes 
suramiées de 1830, Je 18&7, de etc. La revue 
xtefi toilettes féminines est complétée par la toge 
de l'avocate, triomphe du féminisme. 

Dans le premier landau ont pris place ies 
membres du comité du Temple. Mmos Jaeper, 
Bertrand (Servais; MM. Perrin et Belloche. 
D'autrea landaus encore, et voici la fin. La re- 
vue est terminée: il est temps, car on sronne le 
boute-selle, et la «mvaleade s'ébranlo sous une 
pluie fine qui, fort heureusement, ne dure pas; 
mais le ciel trente couvert et gris. 

A LEIyséa 

Bien avant t'heuro fixée pour 'IL réoeption de 
la Reine des reines au palais présidentiel, une 
foule considérable se presse, tant sur les trot- 
toirs de l'avenue Marigny que sur ceux de la 
place Beauvau et du faubourg Saint-Honoré. 
En attendant la cavalcade on se mitraille 
gaiement à coupa de confettis, etdesieuètres tes 
serpentins déroulent sur la foule leurs longues 
bandes multicolores. 

Les curicux sont très calme», très sages, très 
Dons enfants, et les agents de police, aussi bien 
flue ks gardes municipaux qui assurent le ser- 
vice d'ordre, n'ont guère à faire pour les main- 
tenir. 

Vers deux heures et demie, toutefois, on com- 
mence à manifester une certaine impatience. 
Enfin voici tes gardes républicains qui débou- 
chent au pas. A ce moment un malencontreux 
gamin s'avise de souffler dans une trompette. 
Le cheval d'un farde prend peur, so cabm et 
s'abat sur le sol en manquant des quatre Pieds. 
Un tri de terreur sVIève, e-ar te cavalier f$t 
terre. On se pv 'ni lui, mais il se relève: 
ttn ftwi pâle, r.i ta*} a été rude, ramasse 
sou casque, su ^i ,le nouveau, sépoossette 
rapidement et saute sur sa bête qu'un agent a 
relevée et qui tremble comme une fouille. Il lui 
fait exécuter quelques voltes et retourne au 
grande tmt prendre sa plaee dans le rang. On 
i'ouplaudit avec vigueur. C'est le seul incident. 
11 est près de trois heures quand le premier 
groupe débauche de l'avenuii des Champs-Ely- 
sées et s'engage dans l'avenue Mnrtgny pour de- 
fler comme de coutume devant le palais da 
Efy)"fe. 

Le Président de ta Républiqaa est debout 
te fenêtre du salon d'honneur qui donne sur 
l'avenue, et à ses côtés on aperçoit Mme Loubet. 
t« général et Mme Dubois, Mme Combiiieu, 
ainsi que nombre de pursonnes des maisom ci- 
vile et militaire. 

Sur la terrasse du palais, tout le pereonnet 
domestique de l'Elysée a pris place et ce n'est 
pas là qu'on s'amuse le moi as. 

Rois ot re>n«p, en dédiant, sahii»»t et «cnlament 
le Président de la Hupubhque qui s'incline, en 
souriant, devant oea uiajesiès don jour, tandis 
qu avec un ensemble peut être un pv\x contesta- 
bte, !es musiciens font rn|çe de l«i!rs instruments. 
Enlln, le cortège s'arrête devant la porte pna- 
edpale du palais, devant laqueHe, M. Leroy. pre- 
sident du comité général des fètps de la Mi-Ca- 
réme, attend la iwiue reme etle prnice cwisort. 
pour rire, afin due lea introduire, avec tout le cé- 
rémonial désîrable dans la cour dn l'Elysée. 
Mlle Poirier descend majestueusement de voi- 
tore, le roi la suit a lui Offre, galamment le 
bras il est fort bien owsttmrain, sous un cos- 
tume qui rappelle niai é«a hussaréa hongrois 
du premier empire et eeliii -'m 'riment de 
Preobrajensky. I,es demois..eur sai- 
vent, et Mme Il -le reine 
douiirière, porte avcc précaution ur.s ma<?niti- 
que cortJPitle de lilas blaM5 et violets, que cra- 
vate un large ruban de maire rnauv" sur lequel 
on lit cette inscription en lettres d'or 

LE COMITÉ DBS »f»initv<; 4 WADAIIR W ^RÉaiDKSTB 
Les demois- uneur portent avee di- 
gnité la longii du manteau royal et te 
«•rtège tra»rse lentement la saur pour ^i>çner 
le perron d'hooMar au pied duquel se tient le 
chef de bataillon Bouche*, oouunaïuiaul de Pa- 
lais. 

La Reine des reines est reçue, ainsi que sa 
suite, par M. Altel Corabarieu, secrétaire &- 
néral w»tl lê la PrtWrtr-nce (te Is Oepirtjrtque, 
à qtri ?dito P«tri«r en roupMMfilt très 
fort, uu peu émue i:u>â douM, la corbeille doitt 
nous dcnnoDB plus iiaut la description. 

M. Combattent accepte en souriant ##Énant 
t son teur dJÉnnam?. du capitaine FraiîSÉ récrin 
ui contient fa éjof'niette dont le chef de TEtdt 
'ait pré-cnt à I*. Heine des èWne?, WtÊft, à 
mie Poirier en 'lui adressant les paroles aui- 
vantes: 

Je euis tt*i« heureux, ««demioiselle, d'avoir, 
:'honneur de vous remettre le soavenir que voici 
et que M. '4 Président de la Répubtique voas prie 
de vouloir bien accpttr. 

Mlle Poirier s'inclfae, toute l'Ose de piHÉHr, re- 
mercie le distingué secrétaire général civil de sa 
courtoisie et le prie de transmettre l'expression 
de sa vive gratitude au chef de 1 Etat et à 
Mme Loubet. 
tendant ce temps, les musiciens, restés sur 
les chars, exécutent les plus bruyants morceaux 
de lent répertoire, #i il «* réeoltà une caco- 
pbnoie tout à fait remarquable et fort joyeuse. 
L'audience est terminée. Avec le même céré- 
monial, Mlle Poirier, le roi et les suivantes re- 
joignent leur char, WonrjptKl, y reprennent place 
aux apptaudissements de la foule, assez difficile- 
ment contenue s>ur les trottoirs, et la caravane 
burlesque reprend sa route vers les grands bou- 
levards, aux aceords endiablé» de la musique et 
sous une pluie fie confettis multicolores. 
Sur le Parcours 

En effet, pour charmeur les loisirs d'une at- 
tente qui se prolonge, la foule a engbgé uae ba- 
taille en régte; le défilé de la cavalcade n'amè- 
nora qu'une courte trêve, et le combat sera re- 
pris et continué jusqu'à minuit. 

Les boulevards ont leur physionomie habi- 
tuelle. Depuis une heure de 1 après-midi, la cir- 
culation est difficile sur la chaussée dt la foule 
s'amasse sur les trottoirs, envahissant la terrasse 
des cafés et prenant d'aasaut les éventaires des 
petits industriels débitant tea confettis en gros 
ou en détail. 

On admire les reines au passage, on applaudit 
un joli minois ou un seyant costume; on 
échange des lazzis et. des serpentins, et la ca- 
valcade s'avance péniblement, lentement, au 
milieu d'une foule pressée dont les rangs s'on- 
vrent à grand'peine devant le service d'ordre 
protseteor. Et plus en se rapproche de la 
place de la République, plus laffluence est 
considérable cent une marche triomphale. 
Le retard du départ s'en accentue davan- 
tage, et pourtant la Reine des reines est atten- 
due à l'Hôtel de Ville, où une réception a été or- 
ganisée en son honneur. La route est longue en- 
uore, d'autant que le parcours a été modifia 
cette année et que le cortège doit aller jusqu'à 
la place de la Bastille. Tout le faubourg Saint- 
Antoine est là, applaudissant au succès de cette 
petite fille du peuple qu'est la Heine élue. 
A l'Hôtel-de-Ville 

Il est plus de cinq heure» lorsque 1a «avaleade 
débouche sur la place de l'Hotcl-de-Vllle. 
Mtle Ramelotte est invitée à descendre de son 
char et des huissiers la conduisent dans la salle 
des Prévôts, où M. T>nu*i>et lui souhaito la bien- 
venue municipal est suivi par M. de Selves, t*» 
fet de la Seine, et par :\1. Chérioux, président dn 
conseil général, qui tous deux réclament la 
même faveur. 

Miles Aimée Richard, Lucie Bret et Braille sui- 
vent de près la Heine des reines, Mlle Poirier,- 
dont l'entrée est saluée par des applaudisse- 
ments. Chaque présentation est faite par le pré- 
sident du comité des Hatles, et toutes les reines 
sont invitées à prendre part au lunch servi en 
leur honneur. 

On sable le champagne, tandis que des huis- 
siers remettent à chacune des élues une superbe 
gerbe de ileurs nouée d'un flot de rubans aux 
couleurs de la Ville. 

Le hasard a placé presque côte côte MHe 
Poirier et Mlle RometoUe. Celle-ci, très genti- 
ment, tend la main à la Reine des reines et lui 
demande de terminer à l'amiable le petit dilfé- 
rend qui a divisé leurs deux sociétés. 
Votre règne est presque achevé, dit-elle à 
Mlle Poirier. Demain nous nous trouverons au 
travail. Achevons ce beau jour en nous récon- 
ciliant. 

Et sans arrière-pensée, aux applaudissements 
des assistants, dans un double baiser, on signe 
la paix. 

La réception ne pouvait mieux se terminer. 
Maintenant il faut repartir, car la journée s'a- 
vance et les reines sont attendues il. la Préfec- 
ture de police, ou l'on arrive à six heures du 
soir. 

M. et Mme Lépine font les honneurs du grand 
salon, où un buffet a été dressé, et, dans un ai- 
mable speech, la préfet de police remercie 
Mlle Poirier et ses amies d'avoir bien voulu ac- 
cepter son invitation. 

La Reine des reines répond par un petit com- 
pliment fort gentiment tourné; puis, avec ses 
compagnes, elle remonte en voiture. La fête of- 
ficielle est terminée. La dislocation du cortège 
s'opère sans incident sur la place Saint-Michel, 
et chacun s'en va dîner. 

SUR LA RIVE GAUCHE 

Sur la rive gauche, point n'est besoin de cor- 
porations à 1 esprit joycux de blanchisseuses 
ou de vendeuses des marchés pour que soit cé- 
lébrée d'un bel entrain, d'une splendide gaitê, 
bien jeune et bien française, la Mi-Carême. 
Pour its choses du plaisir, les fastes de Carna- 
val et les démonstrations de tout genre, les étu- 
diants do notre moderne académie parisienne, 
joyeux autour de leur Sorbonne, comme jadis 
fêtaient leurs devanciers de ta rue au Fourre et 
du Ctos-BriiTieau, monopolisent, à bon droit et 
en toute justice, la Fantaisie et le Rire, an pied 
de la butte du Panthéon. 

Et comme l'époque n'est plus aux longues 
randonnées par petits groupes, aux feax do joie, 
Aux monômes assourdissants, ils organisent 
maintenant des cortèges somptueux et lumineux, 
qui parcourent leur ville aux heures noeturnes, 
par un frappant contraste avec les réjouissances 
trop pen ensoleillées du boulevard. 

Hier soir, ils ont réussi, comme Tannée der- 
nière, ail-dtrtà de toute espérance. Et chacun 
sera satisfait de ce succès obtenu auprès de la 
population parisienne -par la je*»«8s« des écoles 
quand il saura que le surplus des souscriptions 
recueillies, que les oboles venues d'un peu par- 
tout vont aller grossir le fontis de caisse d'en- 
fants nécessiteux des écoles et soulager les pen 
skinnaires des crèches et des asiles de la .rive 
gauche. 

Et maintenant, passons aux fastes et au gai- 
tés de la tète, qui tut de tous points digne des 
etforts déployés par ses orfranisa'.Piirs. 
La Formation du Cortège 

La foule énorme de promeneurs qui avait en- 
vahi, dans l'après-midi, le boulevard Saiut-Mi- 
chat, s'inondant, là comme ailleurs, de confettis 
multicolores, au milieu d'une animation folle,. 
s'est retrouvée, à boit heures et deiiye du soir, 
place du Panthéon, pour assister il la formation 
et au départ du cortège, à l'ordonnance des 
chars, à ta mise au point des troupes de flgu- 
rante. 

Devant le haut monument dont les colonnades 
se ttorent, parfois, de lueurs fugitives au passage 
d'un char illuminé, la vaste place est scintillante 
de «lartea. fcju ligne nia#aitique, commu les bâ- 
timenls dorés d'une escadrille du siècle dernier, 
lee fantastiques esquifs de la cavalcade sont 
rangés le long des griües. Et les curieux se 
divertissent à trouver leur désignation, enstns- 
pirant de leur décoration originaie. 

Il y a là, venant eu tête. le char des Adieux 
de llîxposition, tout de lumière bleue, avec sa 
Parisienne au manteau de bois, qu'enlèvera sans 
répit, en cours de route, un musculeux Magyar, 
au dolman étoilé, malgré les efforts jaloux des 
Bosniens, «oiflés de cire rouge, tels des bou- 
teilles, de» Valaqina farouches, dus Helvètes, 
calmes mais navires. 

Derrière la « Parisienne vient le dragon 
d'Annam, qu'emporteront vers des pagodes 
genre Pnom-Penti des Annamites de par»- 
tilte. Les Maires de France, issus de leur beu- 
qaet»monstre, sont & pour retenir leà uus et 
iâri autres. Pour sauver l'intégrité nalionalo, ils 
garderont, à la Un, l'œuvre de M. Moreau-Vau- 
thier et le dragon du protectorat. 

Snr le char voisin, dont quatre cents lampes 
électriques font valoir la garniture animée, de 
joysuses commères eoadamneat à devenir 
nourrice un homme du siècle prochain. 
Ainsi se trouve résolu, pu une interversion au 
p rôtit du saxe faible, le problème des Rem- 
plaçantes 

Tout autour du tribunal, d'effroyables bons- 
hommes il. longues barbes cajolent des nourris- 
sans dans un simili-square, oû se promène gra- 
veinent une • sergents de ville» armée «un 
martinet. 

Pluw de lumière encore, c'est le cadran du 
nouveau siècle, tes viagt-qualre heures de ta 
journée, environné de musiciens, de tambouri- 
naires et de porteurs de piles électriques, petites 
phares ambulants qui précèdent le char du 
Progrès de la science •, celui-ci, tout rutilant de 
cristaux traneparents et de creuset* en flam- 
mes, avec des liaurania babilles d'étoffer argen- 
tées du pins bel ett'et. 

lit viennent des alchimistes, mages artifl- 
ciels, de,; rjtudriges aiiés où trônent des déesses, 
des musiciens à cheval. 

La Départ 

Les Mmmiasaites, vèlua de vestea rouges, 
«aloMïit sur de docile* bêtes de manège, vont 

et viennent au milieu des figurant* pompiers, 
facteurs ruraux, concdSâionnaùw. de lSxpo»i- 
tion, fantassins boêrs, vétérinai««>|jay3aa*îF./i!- 
f«rt, porteurs de s4KHW, de eâcfttgaes, de nou- 
veaux timbres. Bs p»*eent tarât ce monde en 
bon ordre Les déesses en p^lum gravissent 
leur.} trône- et --lent leur» juurires, envoyant 
des husers. 

La foule applmdit car Le spectacle est magni- 
fique. Lee chars s'ébranlant et leur traînée lu- 
minfMse débouaas dam la r&i Soufflot. Les 
lieurMits s'iniiregsaijL On rit déjà, de toutes 
péft«. Le cortège est parti et, par milliers, les 
promeneurs vont suivra sa déambulation triom- 
pha!e. 

Au boeieward S«iflt-Mkth«l, ov«.U»o formida- 
ble. Tout s'arrête, les chai» ehancetleni, les fi- 
gurants flottent un peu. Puis, le formidable 
hourvari s'apaise et l'on repart, par la rue Gay- 
Lussac, vers la rue Mange et l*UoulcvardS4ict- 
Uernaaua. 

A rMôtel de Ville 

Le pafiais municipal- s'est mis en grand gala 
peur taveuue du cortège. Sa façade et son par- 
vis immense, noir de monde, sont illuminées. 
Nouvelle ovation quand le premier des chars 
débouche par l'avenue Victoria, quand le cor- 
tège apparaît, avec ses cavaliers caracolant, tout 
bruissant de musiques et de fanfares, rendu 
,d'aspect fantastique par la vision de ses cou- 
tûmes bariolés. de ses bannières flottant an 
'vent, de ses porta-flambeaux, courant comme 
des démans. 

La promanade est lente, la foule toujours 
compacte. On applaudit, des bacons, l'orffie de 
lumnre et de joie. Les membres du comité sont 
emmenés par les édiles dans la sxlle des Prévôts 
où un lunch est servi. Du champagne leur est 
offert et ils échangeut des compliments et des 
félicitations avec un secrétaire du conseil mu- 
nicipal et les conseillers du bureau de cette 
Cela se fait rapidement On remonte à cheval 
et le corto«re, dont les orchestre. n'ont pis cessé 
de jouer, reprend sa marche, ptrmi les daa$e$ 
des promeneurs et de:! IiguranW, 1 allégresse 
génerale et la bienfaisante folie qui s'est empa- 
rée de ce monde. 

Le Retour au Panthéon 

Il est onze heures lorsque, déambulant ton- 
jours dans un fracas de cuivres, de tambours et 
de chants rythmés, oscillant entre les vaçuea de 
la foule, le cortège plus lumineux et plus ruü- 
lant que jamais, reprend, par ta rue d'Arcole, 
la rue Lagrange et la rue des Ecoles, la chaus- 
sée du boulevard Saint-Michel pour retourner 
au Panthéon. 

On flambe des torches de papier, des pétards 
éclatent, des chevaux prennent le galop. On crie 
de façon indistincte, quand on cesse, de chanter. 
Depuis une heure et demie, Hongrois et Vala- 
ques luttent ponr la Parisienne qui passe 
les étudi^nUi répondent par des chants et des 
vivats poussés d'une arifetir que l'on devine. 
Tout délll'i majestueusement pendant que les 
curieii* «Jnmont te Uadilin"»»^! t'aura. i aura 
pas » Les maires paraissent fatigués mais font 
toujours bonne oontenatice Par exemple, les 
nouveaux timorés se sont faciles avec les faux 
Boërs et so font charger. La déesse de l'électri- 
cité se prend de bec avee une élaiie qui lui joue 
des tours formidables, lui éteignant son diadème 
de lampes. On calme son courroux, mais elle 
fait des pieds de nez aux spectateurs, qui s'é- 
gaient de plus belle. 

Ainsi l'on parvient au Panthéon. Au seuil da 
monument des gloire», celle de ce carnaval 
s'éteint en uiti'lin d'œil. Plus loin, devant le bal 
Bullier, on brûle en holocauste quelques llgnres 
de carton. Les figurants s'enfuient vers le bal, 
où ils vont termnet la nuit. 

L'extinction des lumières a été tellement 
rapide que la foule pousse des cris de regret. 
Mais c'est bien fini, tout se disloque et l'on re- 
tourne aux confettis, la bacchanale qui tiendra 
le vieux quartier éveillé jusqu'à l'aube. 
BANQUETS ET BALS 

Les Enfants du Temple s'étaient donnd ren- 
dez-vous le soir, au restaurant Uonvalet. 
Aux côtés de M. Dausset, président du conseil 
municipal, qui avait accepté la présidence de 
cette fête, avaient pris place Mlle Jeanne Raille, 
reine du Temple, et Mlle Romelotte, reine du 
marché des Cormes. 

A la table d'Iionneur, on remarquait également 
MM. Achille, Brenat, conseillera municipaux, 
Perrin, Beiloche, Mmes Ja*gar, Bertrand et Gei1- 
vais, membres du comité du Temple etc. 
Au dessert, plusieurs allocutions fort applau- 
diea ont été prononcées par MM. dausset, Achilie 
et Perrin. 

Un bal plein d'entrain, où les costumes bril- 
lants ne manquaient pas, a terminé cette fête. 
Pendant ce lemps, la Renaissance des Hall68 
et 1 Union et Progrès du marché Saint-Germain, 
donnaient leur tianquet annuet dans les salons 
de l'Hétel Moderne. 

A Mile Poirier revenait de droit la plaça d'hon- 
neur avant d'abdiquer et de déposer les insi- 
gnes de sa royauté éphémère, ta Heine des rei- 
nes a, une fois encore, remercié ses amis de la 
faveur qu'ils lui avaient faite et Il déclaré que le 
souvenir de cette journée serait pour elle tou- 
jours i«w«ej 

INCIDENTS 

Nous. avons annoncé, il y a quelques joorsv 
l'arrivée à Paris d'une délégation de grévistes 
de Montceau-les'-Mines qui se proposaient de se 
joindre à la cavalcade de la Mi-Carcme et d'or- 
ganiser une quête au profil d* leurs camarades. 
A midi et demi, le char des Moateellians, orné 
de banlerolles rouges, allait .s'engager rue Kéau- 
a»trr loi^qu intervint Ni. Mouqain, sous-directeur 
de la police municipale. 

On 6t remarquer au conducteur du cbar qu'il 
n'avait point so)licité d'autorisation, et que dans 
ces conditions il était impossible de laisser les 
«ttrèteure prendre rang dans uu cortàge où ils 
n avaient aucune raison d'être admis. 

Le ceuduoteur ayant voulu passer outre, le' 
char a été saisi par les agents et conduit a ta 
caserne des Minimes, où il a été provisoirement 
remisé. 

Quelques instante après*, ua landau, dans le- 
quel se trouvaient deux mineurs en costume de 
travail, s'arrMait devant la préfecture de police. 
Les grévistes venaient solliciter de M. Léptne, 
l'autorisation de quêter. 

En l'absence du préfet, M. Laurent, secrétaire 
général, n*a pu faire droit à cette demande et la 
voiture, escortée par M. Hamarrt, «oos-ehef de 
la sûreté, et entourée de gardiens de ta paix, a 
«té conduite dans la cour de la caserne de la 
Cité. 

Dans T'après-midi, plusieurs mineurs qui qnê- 
taieut pour la grève dans des groupes ont étd 
arrêtés. Six ont été retenus au poste de la me 
Drouot et quatre au poste du Panthéon. 
Us ont été relaxés dans la nuit. 

L'AFFAIRE BUFFET-DEBOÛLÈOE 
;De notre entoyè spécial! 

Lanoline. l<i mars, i1 h. 13, matin. 

M. Buffet, arrivé à Lausanne hier. est des- 
c«adu à l'hôtel Gibbon, place Saint-François, 
sous le nom de Bonofil, avec sa femme et son 
beau-frère, M. Posset. 

Ce matim son frère Paul est veau le rejoindre. 
On suppose que la rencontre est imminente. 
MM. Paul de Cassagnac et de Rame! doivent 
se trouver aux environs. 

L hôtel Gibbon est surveillé par la police fédé- 
ride. 

Lausanne, là mara, i h. SO, soir. 

M. Déroulède, accompagné de sa soeur et de 
son frère, est arrivé à midi à Lausanne, par l'ex- 
press de Bâle. 

il descendit immédiatement à Oueoy, suivi 
par une voiture dans laquelle se trouvaient des 
agents de la sûreté vaudotse. il se rendit d'abord 
à l'hôtel d'Angleterre. Au moment où il deac«il- 
voiture, uu agent de police l'aecosta et 
lui dit 

Si vous venez ici pour vous battre, tous fe- 
riez mieux de vous en aller. • 

M. Déroutède sourit et répondit simplement 
• C'est bien, nuus chercherons ailleurs. 
Quelque temps après, M Déroulède quitta 
l'hôlel d'Angleterre et se rendit à l'Uitel B«att- 
Hivaw. où il a déjeuné. 

Le personnel de l'hôtel montre une grande 
discrétion. Ua employé, interrogé, a fait cette 
simple et naïve répond 

M. Déroulède mange comme « m loop w 
Toutes ies awatiMB aboutissant aus jardins de 
l'hôtel sont gantées par la police. Une voiture 
attelée est prête à suivre M. Déroute partout 
où it se rendra. 

u. Déroulède est escorté de plusieurs journa- 
listes et de photographes. 

Apre* avoir déjeuné, M. Déroulède a fait une 
promenade en votture il. Lausanne et aax tmrn- 
rooH, toujours suivi à une faible ilisUnoe par la 
police. Il cet rentré ensuite à l'hôtel d Angleterre 
où il paraît devoir résider. Une partie de oes 
amis suât 4 l'bAtel Beau-Rivage. 

La ponce continu^ sa. surveiiknce Attentive. 
Lausanne, t4 mars. 

Depuis son arrivé à Lausanwe, M. Déroel**e 
«Bt rabJM <CVn« sor veii lance eoottanta. 
Va juge d'iuf tructien a fut -igailUr aux là- 
Kiùias de duet que la reneooLre ne pouvait put 
avoir lieu sur le territoire vaodoJ 

Les agents de la sûreté mentent 60 garde 
constante à Ou*% et autour de l'hôtel Gibbon, 
& Lausanne, o&'MMt descendlîâ M. Buffet et ses 
témoins. fv. 

Lea duel!i«a as montrant très «ontrarés de 
cette surveillaoee; ila se sont plainù t piusieur» 
Une entrevu** eu lieu os matin entre les t£- 
moins de MM.BMOuléde ft Buffet. 

Une uouvelli «atrevue douait av«ir lieu ce 
soir. 
UN NOUVEAU DUEL 
On toanait t«s iaculeats qui. ont motivé le 
ditlèrend Oérouiède:13"ulTet. Revenant "sur ce su- 
jet. Te Figaro publiait hier matin un écho dans 
lequel £ rappolaïl les paroles prononcées à Saint- 
Déroulé je, paroîes qui) faisait 
suivre de la note suivant*, relative à la persaoca 
ài laquelle oa avait fait *ilu*»oa 

On affirme de plusieurs côtés qu'il s'agirait d'un 
jeune député dont le nom est des plus connut, et 
qui, sur le point de s'embarquer avec sa jeune 
femBle pour FAmérique, a très totalement retardé 
son déport ponr répondre, s'il y avait lieu, aux po- 
lémiques qui auraient pu s'engager. 

Cette note il été cause d'un violent Incident 
entre M. du ftodays et M. Boni de Qasteltane. 
'Voici comment le directeur du Figura raconté 
hier cet incident 

fêtais, dit M, de Rodayt, dans mon cabinet de 
travail, ce matin, vers dix heures et demie, lors- 
qu'on me remit la carte du marquis de C«stellana 
{le marquis de CaUaliane «U la père de M. Boni 
de Casteilane). 

Faites entrer, dis-je, et priez M. de Casteilane 
de m'excuser si je le reçois en robe de chambre. 
Je croyais ce moment que le marquis de Ces- 
teUene venait me demander une explication de 
l'eeho paru ce matin dans le Figaro. Et je fus très 
étonne lorsque je vis entrer derrière lui, dans mon 
cabinet, le comte Boni de CasteUane et on- ngn- 
.trieur, qtul j« M connais pM, et qui ne t'est pas 
Vaquiez, messieurs, dis-je néanmoins, pren- 
dre 1* peine de vous asseoir. 

Mais fes trois visiteurs restèrent debout et quel- 
ques paroles furent échangeas: 

Monsieur, me dit le marquis de Casteilane, 
vous insultez mon fils. 

Monsieur, répondis-je, voulez-vous me dire 
en quel ? 

Vous n'avez donc pas- lu l« Figaro de ce 
matin? 

Je n'eus le temps de répondre ni par une affir- 
mation, ni par une dénégation. M. Boni de Castel- 
lane se précipita sur moi, qui était assis, et me 
frappa du ¢oing. 

J'étais, comme vous le voyez, pris entre mon 
bureau et le mur, dans rTmpossîbîlité même de me 
défendw.. 

Ce fut d'ailléu'râ très court. A peine étB:s-je re- 
venu de la surprise que en'avait causé ce véritable 
guet-apens que 'mon agresseur** «Ht deux 
gnons avaient quitté mon cabinet. 

D'autre part, M. Boni de Castûllane a ainsi 
informé l'un de nos confrères, par une lettre 
qu'il lui a adresse hier soir. 

Monsieur ta directeur, 

Voici les renseignements que vous m'avez fait 
demander par un de vos aimables reporters, au 
sujet de l'incident qui s'est produit ce matin antre 
M. de Rodays et moi. 

A la lecture du Figaro, j'avais été indigné par 
l'insinuation perflde de ce journal m accusant de 
traitrise. Immédiatement je priai mon père et un 
de mes emis, M: Morel, de m'accompagner à la 
demeure de M. de Rodays, rédacteur en chef de 
ce journal. 

M. de Rodays nous reçut et, après quelques 
courtes observations auxquelles il me fit des ré- 
ponses qui ne me sutisftrent pas, je lui infligeai 
une correction méritée. 

J'en réserve une pareiUe à toute personne qui se 
permettrait contre reoi les mêmes accusations. 
Veuillez agréer, monsieur le directeur, l'expres- 
sion de mes sentiments les plus distingués. 
Boni de Castillane. 

A la suite de cet incident, NI. de Rodays a pri 
MM. Perivier et Prestat, codirecteur et prési- 
dent du conseil d'administration du Fiqaro, de 
vouloir bien «lier en eon B#m demander répa- 
ration par les armes à NI. Boni de Casteilane; 
celui-ci n'avait pas encore, hier à minuit, cons- 
titué ses témoins. 

Consequemment la rencontre entre les deux 
adversaires ne pourra avoir lieu avant demain. 
CHAMBRE DES 
Séante du jeudi Li mars /dû/ 

T.a Chambre a discuté, dans sa séance d'hier, 
deux amendements à l'article 13 de la lot sur les 
associations, l'un de M. Jacques Pion KoumeS- 
tant les congrégations an régime du droit enm- 
mun, l'autre de M. Iriart d'Etchdparre, substi- 
tuant à l'autorisation par one loi l'autorisation 
par décret rendu en conseil d'Etat. 

L'amendàmeat de M. Piou a été réponds»5, à 
une forte tuajorité. Celui de M. d'Etcheparro 
a été repoussé par 23 voix de majorité. Suite de 
la discussion lundi. 

Aujauid'biui vendredi, discussion des inter- 
pellatiÓns sur l'accaparement des sucres. 
La ?e\iriee est oxivtrte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul DescJiamel. 
La Chambre valide l'élection de M. Hubbard, 
député de Sisteron (Basses -Alpes). 

Elle refuse, i I unanimité, conformément aux 
conclusions de la commission, d'autoriser les 
uour.-uilti* contre M. Aimond, député, p»vr un 
dèlit de dusse. 

M. la président dit qu'il a reçu de M. le qarde 
des "eaux une «demande en autorisation de 
powrsoiKs o*ntre li. Jaluzat. 

Sur ta demande de M. i*luzot, la Chambre 
décide qu'«iln se reuniii, le ltuniernaiu vendredi 
Xi mars pour noniKcr ia commission qui devra 
étudier cette question. 

M. Rouanat dépose une denratide iend«Trt à in- 
terpeller le garde des Sceaux sur t«« bimoms 
qu'il compte prendre pour empêcher tea mà- 
nnutvre» da bourse ayant pour oto^at de déuaw- 
rer le cours d»\s march. indises. 

La disca^sioa est juiate à celle de i'iûtexpalla- 
tioa de M. Casteiiu, sur les sucres. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

La Chambre reprend la discussion de la loi 
sur le contrat d'association. 

M. Piou, sur l'article 13, développe un amen- 
demeut ainsi ocnçu 

Les congrégations religieuses seront soumise» au 
droit commun. 

L'orateor soutient que teConeordat renferme 
implicitement le droit pour les congrésatiom» de 
se constituer, eo rame toutes les autres associa- 
tions, selon les règles du droit commun. 
Il reconnait que le Concordat n'a pas visé les 
institutions monai^hiquwt de l'anema réajim* 
qui étaient de véritables institutions '[Etal, dont 
le Parlement avait le droit de revigertes «tattits, 
et dont Im ehefs étaieat à ta nomination du roi,, 
mais il ajoute que les congrégations actuelle» 
ne peuvent en rien leur être assimilrés. 
Ce «ont de simples associations religieuses, 
aussi licites qua toutes les autres; léur refti-er 
le droit de vivre, c'est violer, le Concordat qui a 
reconnu le libre exercice en France de la reli- 
gion catholique-, »f»Bt«»liijiie et romaine. 
L'amendement, combattu par M. Troulll»*, 
rapporteur, est repoussé par voix contre 182. 
t1. lr+«tp« (f Etehevarr* aouttfnt un ameniie- 
roeat aux teroiBa uuquai tes cowgrégaiiona rûii- 
gie«ses pourront être autorisées par un décret 
rendu en conseil d Etat, contrairement aux dis- 
positions de l'article 13 qui déride qu'elles ne 
pourront êtres autorisées que par une loi. 
TvwHM, rapp»rteur, eomb-tt l'amende- 
ment il estime que le répime due l'autorisation 
par bt loi cai oeliH 4iri a toujours prévalu 
France, qu'il est coaiormo aux précèdent.- <.i:t' 
gistris par i Histoire, et que seul, il donne au 
pays une garantie contre le développement ex- 
cessif des congrégations. 

Il ajoute que la eommiwsion «wnsidère que 
l'article 13 apparait à ta commise ioa comnae uns 
des dispositions fondamcnules de la loi, et que 
la commission ne pourrait pas en aoeopter le re- 
jat. 

M. Ribot s'étonne que le rapporteur pose ainsi` 
la question de confiance. 

H rappellt que le «ouvertement avait proprosé 
qae .en pjùt être émmim fttf décret 
rendu eo Conseü d'Btat il déclare que ce vf»- 
tien est te geai raisonnaMa, car il est impos- 
a*bl4 <iu'»ae Chambre puisse légiférer sur les 
estiom de savoir ai une congrégation peut 
être autorisée ou non, et décider quels seront 
les statuts de cette association. 

H demande à ta Chambre de rwonnatM^î 
«•* «or ea pwiiit. 
M. MHt dit qu est vrai que les partisan* de 
l'amer, -mion par la lai deetareot que jamais ke 
Ghannbrai na«corderonl<J'aBt»rM»iUo» cuvette. 
Mals que si^nifle aie» l'artiste Ce n'est 
Plus qu'un leurre et un subterfuge. 

Ubrtlettr dit «tjw *"t9t mie ranoo Manette de 

laisser il l'Etat le droit de donner ou de refuser 
l'autorisation- L'Etat est plus libre qu'une as- 
semblée pariataetitaiiw pour apprécier l'utilité 
'd'une congrâgxtiou, lorsqu'il s'agit, notamment, 
de celles qui aidant, à l'étranger, au succès et 
l'influence française. 

LE PRÉSIQENT DU CONSEIL 

̃ ̃.WaMeck-Rousseau, président du Conseil, 
on ip constituait que de» associations de ger- 
son. qui, ne pouvant pas posséder, ne 4ft- 
vaient pas acquérir la personnalité civile; et 
1 alors. Il paraissait possible de les constituer par 
décret. 

Mais Ia commission et la Chambre ayant dé- 
fidé que toutes les assoclationspourraietit ac- 
quérir la capacité juridique, il semWe •«•oes.saire 
iujourd'tuii de doanur aiu Chambres seules le 
droit de leur âceOMw une ïutorisadem entraî- 
Dant pour elles la personnalité civils. 

L'orateur demande doue à la Chambre de re- 
pou.vjtir de Il. iTlrlart d'Eté h t- 
parr* et de voter te texte de la commission. 
(/niueaJi/Lacut de M. d'Etett«i>apr«esl ensuite 
mis aux voix et repoussé, apr*s pointage, par 
281 voix couirc 

La siiite da ta lUsivuaswn est renvoyée à lundi. 
La. séance estreavoyée à aujourd'hui vendredi 
à trois heures et levée à sept heures. 

DANS LE SCD-ORANÀIS 
Alger, U mara. 

On sait que le jfénérsl Riwhourg, commandant 
la division d'Or: est chargé de protéger la 
liane droit du Kénéral Survivre pendant qa'il 
poursuit ies opérations Uins le Touat et le Cfou- 
r:»ra. Le gèn>' de taire eon- 
naître qu'il es: nliès le 2 mars, 
et que te dra(«-,<u iitm, « "io hissé sur le 
point le plus oirivô de U positiou au bruit d'une 
salve d'.irt'1 Mûrie. Le général s'est rendu ensuite 
à F. t la palmrriiie des lîtie- 
ma:, ,it leur «antmisHon. 
Il -̃, -ci ..«lia cette rerfu.it» imposte 
suit. uit Ut va,IWo do l'Oued Saoura et 
ca(j .rvuiller l<is menées des tribus ma- 
rocaines et de s'opposer aux infiltrations do* 
pontinjBwits maaroeaiiiM désireux de eontrariw 
oou'« action dans les oasis s«d!.in«un<js. 
Le marabout do Kcrzaa, dont l'influence est 
eonsivlérable dans ta r.'sion, a écrit an général 
nisbourif pour lui souhaiter la bienvenue et lui 
faire connaître que les Bergers. découragés par 
les {':̃̃:̃' «-'nies qui vieuneutde Iiîur être infti- 
gtV. nt à rentrer dans leurs foyers fle 
son' actuellement la foi» par la 
troupe du gcuérul Serviéru et par celle du gé- 
néral Kisbourg. 

Le «relierai Hlsbourg ajoute que)- défaite flos 
Baraboro aura un grau<l retentissement dans Ici 
oitsis et quu la iului'.el Rîllct descend l'Oued 
Saoura pour s tiï. Ce mouvement 
en avant avatr '1 mars, le ootonet 
Billet de'' nation. 

Ucs pour ta consliLstion 
des deux 'rfme-Sud, i\of dot- 
vent prnrùd,T ;iux reconnaissances el a«x Opéra- 
tlons due polie» ni'cesisairBS et dont la création a 
4té demanda l'Année iieruiôre par le gouverne- 
ment général de l'AIgùiie. 

D'autre part, les travaux du chemin do fer de 
Duveyrier Ifftî vont utre poussas *voc actlvtié. 
L'ingénieur en chef d'Oran, NI. Oetteu, va di- 
rigei' lui-nu>inu ltit éludes du tracu et organiser 
les chantiers. 

ILLUSTRE EN COULEURS 

est en vente cf.ltr smiamt deux mngni- 
fiqun en couleurs. 

Celh! de la première p<i<f# reprùduU une 
TERRIBLE nnmm DE \>\m\w & cigvy 
Un béau dessin (Finlërieur donne la 

'ne gelerale tes Mère H Gw-lt-tactraje 
On trnwyya i2 la huitième page utie gravure 
d'actuaiilà 

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE 
Un autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
LS 8VPrt.gMXNT UTTSRAtUt 1LL&S7AB du 
Pktit PikuaiKH pages de texte, superbes 
gravures ttactuaiité) ett mis «il vente \.ou,¡¡ 
LE &£N£HAL DEWET 

Londres, mars. 

On télégraphie du Cap au Standard, la date 
du 113 -mars 

Dewot, continuant sa marctie vers l« Nord. 
et ayant les troupe aufjlaiues à sa poursuite, 
se trouve maintenant près de la frontière du 
Transvaal •. 

Le Baity Teleqr«.pk puWie une dépêche de 
Bloetnfomein, U mira, disant ijue ÙttWtt 
trouvait avant-hier prej de Séaékal. 

L€S MESaCHTIOUS AVEC MTHI 

Londres, t4 ro.irs. 

Le correspondant du Daily Mail à Utrecht croit 
gacoir que les conditions offerte* au général Bo- 
tha comprennent une amnistie généralee«tbr«ê- 
On déclare aussi que lord Saliftbory Il proposé 
n gourtrntitncnt civil ayant il sa tfiic sir A. 
Milnr»r. avec les chefs boërs comme membres 
conseillers. 

On télégnaphie de Pretoria, 12 mars, m Stm*- 

Les forces boôrs de l'est du Transvaal, qui se 
sont repliées devant le général Frenetl, attendent 
hiattrtenant que Ge dernier repreono u SMretKs 
eu liVHiit. 0 

ACHATS DE CHEfkUX PAR LES ANGLAIS 
Vienne, mars. 

On mande de Fiuma que le vapeur anglais 
VrarmUm-Grange a quitte Fiume, hier, pour le 
sud 4e l'Afrique, avoc quatre cent cinquante che- 
vaux. 

C'est le vingt et unième qui part de Plume de- 
pnia le ceotaittccemeut de la g8erre. 

Us autre v«paur parti» U «««aine pro- 
ebaino LA PESTE au Ut 

Le Cap, i? mars. 

On signale aujourd'hui quinze nouveaox eao 
de peste bubonique parmi le» iodigiènes. 
L'épidémie a fait eon apparition dans k quar- 
tier indigène de UuitvlugL 

L£i PUTES ANGLAISES 

tondre! 14 mare. 

Lieta quotidienne officielle des perte* dans 
l'Afrique du sui 

Tués, morts de maladies, U blessés, i» 
disparus, 2. 

Dépêches de l'Étranger 
lll«ITl£S DE FAMILLE 

Malines, ii mars. 

Deux jeunes gens dû W»vre étaient venits i 
Deases pour trancher avec leur oncle Yan dea. 
Wyojfaerd une affaire de vente de bi»»» 
La dfseerrfe Tendait deput» too^tevip* entra 
cet oncle et le père daA teunes «uns, son frira. 
Au toare de la dmett^sioa •lintéi ";t, s'éleva 
bieniô; •<" •̃ 'i™it» Il. injure» oa ea viflt aux 
se us se ruaut iUurs sur 
leur .t avec une barre de 1er, 
puis s'enrurrent. 

n«v«Mt un vicl*it,«. 

̃OIT DE L'EX-rRCSIBEIT MnittOfl 

Si .4. û\H mortelle «em oxyuxt» sjmbpcH ai* 
CsmiotM. rien «Kinanch*. 
Il éUit le ptjtit-fll^ d'i en 
Kf.j>o.wiijuc, mort en 

l'cmdant iA gnel*« es (W'csis'ion. ii coinrwtmi 
Pu,. Tu Mioéral. 

Il fut lia «a 1^9 pré«i<i^it 4ts SUterl'RM, par 
le parti répiUitcain. Cm< lui ut uûten vwi«tur 
le tarif oitr*r«i«*t»oiwiat^ de M 
Il menaça d'intervenir «tan* Ta guerre civile dit 
du détroit de Bchrtna i M«MMfr*lMtMt,-qui 
siégÎMi 1 Paria, «oob la calMaMHl ém êanm de 

Coarcel. Aux élections de Il fut battu pat 
M. Cleveland, candidat démocrate. 

LES EVfiKMOlTS DE CHINE 

Shanghai, 13 mari, 

Un croiseur angttlMfc rend à Nankin. 

Suivant des nou#«Mk de source chinoise, as 
éditaacr> loir, ̃ 1 Chang-Chi-Tung et à Li-Uing- 
Yi I'ordr<r de premln, à la place de Li-Hung- 
Chan^, la conduite des me >iations relatives av 
traité fonoernaiit la Man u uirie. 

8n dit que le numstrf :̃̃;<:> insiste auprès d<» 
Li-HuTii,i,hang pour obuji::r la ratilic.itioa da 
Irait/ iici à quinze joui», 

nera 1« dém^iaiiremenl dU la Chine. 
Êohe«««(n*nt «l'un Torpilleur» 

De Saint-Malo 

Le torpilleur il, de la défense moltUfl de 
a'f?t érnotié, hior, au nor«(-«tMMll 
L'étui, iiivé. 

Qii tr Ix'iliû^nl i ru3«,dH 
l« ooui-Marins anglais 

De Londres 

Le prmvffrnement donné l'ordre A», onn»» 
tniirt» lt*> fini) Di*c»ui .sous-mm-inj provus au. 
badget tio la martti4. Le promicr ^or.i jjrôt 
aM)i0 do mui. 

Ils aurant environ soixante pieds de lon«Hf' 
fileront dix miMids à la surfttèa et Hpt ou ttoM* 
nœuds entre deux eaux. Mspoutro&t 
»t;pi hommes <t cinq Uii'i'HiUs. 

L: o.tlant du i-row, olt 
se "s cnîintic ixim, <W 
que ir^ ninivMHlS «Jlln- u, m^ [Tiix-nL «'«tfsf 
eu une profmiileiir de (»ie<i<, 
L'inventeur préUn.l qu'il peut conduira 
batj;»u immerji; d Angleterre en Amérique. 
BULLETIN PU TR4rVAii/ 
LES RETRAITES SUR LA VIEILLESSE 

T,a 
lo^- publier te bilan de dva oporatraas 
en \*rr.: 

Lci versements ont atteint te nombre J41 
et se «ont élevés à il militons en CW#, 
fres ronds. 

C'est uuo majoration de près de t (atlUeaa «t 
demi par rapport à loxercico précédant. 
Le total des comptes nouveaux ouverts est 
moiii^ h rn.im 

f ') ooura au janvier ««ehifl' 
frai ,.uoo et pour une somme totale dt' 
34, 'Am, i.i.i. i iimui'jj. 

totrfliisnt d<- A 20ti francs. n,<ÏX> reçoivent de 
20i *iO francs, il.OUO de ->ùl à franc», M£09i 
de a 1,5t.») francs. 

ment entrr stixos, M^HtMM-Ola- 
prenant i-it», s> ttuiaiuat> avalHOft. traÂfifL 
et 1G7,UUO Iciumes avec miniftnS et demi of 
rente. 

A LA MAKUPACTmE D'ARMES DE TULLE 
De Tulle: 

Le lico'- 
facture .t .«i^asrtiL 
proohaiii iuhs>» iwr 
portanta ,rd, 
Uuo ui .onservftir. 
10X1 ouvriers de plus et de réduire les reavoia1 
à 

LES GREVES 
(De no» e*re*pondttnt$ particuliers) 

A Marseille 

Marseille, mars. 

Dès la première heure, les grévistes soat 
réunis par twUU groupes sur la place d<3 la J0-' 
liette. 

De nombreuse» 
Hussards et de dragons circulent et dissip«a* 
les riaceuiblBBUcuU nui, maigre la pluie, teattat 
de ne forn^ar. 

Dans le courant do la nuit dernltre, Son ob* 
maritimes doe cacuMs de preneurs pr«v«0Mwf 
visles aULioanaient sur la place. Ils ont if*a«Mi 
tes véhicules a coups de sifflet. 

Une centaine <l'ouvnera ont été ambauiAéçfl* 
matin aux Ménageries. Gent ouiauante environ 
oui peueU-é i»*u» encombre dams Tintéricur 
docks. 

Parmi le! arrivttires do la nuit, nigaato le 
No*$t, arrivé d'Alger avec passAgen* et U* 
tonnes do primeurs, et qui 6lit reparti à qrlatro 
heures pour Saint-I.ouis-du Khône la Vilte-dè- 
liônc, venant Je Bine avec passagers et JEU 
tonin'-i de pnmcnrs la VilLt-dt-Uadrid, d'OHW. 
avec 60 p*ss a^ers et tJ.) tonnes de primeurs, «f 
qui se rendra à Cette le Meloria, venant d'Odegcùt 
avee 2,tiOO tonnes de céréales I Arutea, veMMt* 
de Novarif, avec, 2,5(J0 toanes de céréalcg. 
Une bigarre « est produite la nuit derniÎTa, au 
moment où les travai fleurs qui avaient été h*cu- 
pés Il bord du vapeur IHyrmao* quittaient le tra- 
vail. Deux ém ottvrier^ ont njç« des coups d« la 
part ém gtévuAt*- t.a police est intervenue et A 
dispersé Tes niamfestaiits. 

La Vitte d'Ornn est partie une he«re po«r 
Alger avec qu*lfi<i«s marcbaadiaes. Le tsbittt-: 
AwftMtm part pour Or*n quatre iMuret», ainsi 
pour l'tùlippeville. Le Foutnet,. 
allant aux Antilles, a pris fa mer k ans Jwtrtte' 
avec ()m érrigrants, mais saM murctiandlMt. 
i: Or ért/Mf** quatre i«v»- 
res j.our la Syrie. Ce navire, qui remporte fief 
uunJian. lises, ira faire du charbon i Toulon. 
Le Thit>ct,tic la compagnie Prsissiwet. emirriae 
du Cotiko, de Dahomey ut du Séaégd, est ar- 
rivé hier aotr à six heure» avec cm<iuanU)-Qiiuf 
le capitaine Joailand, de lu ruit- 
sion Voulel-CIlanoiuu, MM, Carpeaox, lieutenaatt 
d'infanterie cotonhte, expert. gotrwrnOlf 
î>*tmr, vrngtTn<HUii>e8 et agents dee factoreries 
et nuinxe eenU toruie» de marchand i^«a, 
A ̃onteeau-lfls-fflines 

Moatceau-les-Minea, mars. 

Les délégués des grévigteq, entrés à àtuxbn^t 
rts li-mn les bureaax de I* compagnie pMr «M? 
Mrer avec M. Co«tu, directeur, aseedMcedde^ 
M. CJurtipy, inoéiMeur dt» mio«s de Etat, 
pré*ei)ce de ILht préfet, ne sont eortis quâ qua- 
tre heures et derme, aprfta une longue «t ariaw- 
lieuse diwosHimi. Ils *<• soat eaawie rcn<kM an 
atège du syndicat, rue ém il» ont Icé- 
ginsumai iiélil>cré- Voici les rcnseignemBubs qUI 
uoua ont été commaniqués 

La compagnie consentirait une aagmeata- 
tlon 4e 15 r-enUme* par jour, pour teos \amm- 
vriem gagnaat mouiB de 3 {ruai indi«liuct«-' 
ment. 

Dm le but 
ouvriers de« deux divisions de Montmaillot er 
Maerny, de «lix-huit» vio^t et un *as, reco- 
vraient une augmentation de vmgl à 
centime par jour, en ïuâ, bien entendu, 4o 
tiuiffmeulmttoa me qwtnM oentlai*!». 
LetMMMtfiae» «te «el naéigw 'ttvi*Hoo«, igéiji» 
seize àdix-Mit ans, gareurs et rouleurs, scrafmf 
avantagés A'aaa priœ* de 5 franc» par mois, 
payable par ijuinzaïc». ea sus toujours de l'aug- 
menlation geqéialc. La question des boiseurs 
n'est paa encore «împlètement élucidée. 

Aucun renvoi, pour faits de «fève, n'aura lieu. 

i,r^î..r,«i 
dre les ouvrière du aWttewr. 
Elle éliminerait, tt> tiers le« 
plus a«és. Cette distinction, luuicfow, ne serait 
pin obligatote^ 

A la repriM du travail les mineurs ne pour- 
ntîenj jias tous rentrer Ir premier jour. <^rtain!» 
d'entre l*mx seraient nhiiir«« de cB6mer de Huit 
mats ils seront t jauchéH, saufS àif- 
rie, iuinoxe da tis- 

imenccrait le tra- 
v* <̃< -t -T-eH, en raison <Al 
manque arrt>el de rn*in Meten se- 
raient r«]>ri9es au mesure da* eoap- 
mandM. 

Voilà qu6lle eet la attuation. 

AtidUi* itéoiùoa a Mit arrâiôa hif r soir, dans 
les longues délibérations du syndicit. 

Le ri;sulUt d(* ̃ «jos des gréviste, 
• iruiin, fait l'objet de néSh 

KacaunâraÎA. ''hmûk ifa naraisMaat m» 
montrep 'a U 
rôductH* 'U- 
ne v.cra piks 
prHutmioû. 

&pérwns qu! l'entente sa fera «nc«r« sur ce 
Va «MMttiatale & été teaa oa matin à l'hatil 

