ANNÉE. N« 8904. Le numéro CS <Z&TOL"t±iaBL&& VENDREDI 15 MARS 

ABONNEMENTS :Direction:18, Rue cTEnghàen, I=>ai4s (10* Arr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUTES LES SEMAI NES Les Aan0I»ces et Réclames sont reçues i IOFFICE D'ANNONCES 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Uî ̃â»9»»'îS IM5CH65 NE sur MS l[»m 

Dernière Edition 

LES FORGES NATURELLES 
En brûlant tous les ans huit cent millions 
de tonnes de houille, l'humanité se livre à 
une opération dont l'imprévoyance n'a pas 
échappé à nombre d'économistes. Impré- 
voyance nécessaire et fatale, mais enfin 
imprévoyance, car en dépensant une ri- 
chesse qui ne se renouvelle pas, l'humanité 
arrivera forcément au moment où les mines 
jusées, ne fourniront plus assez d'aliment à 
l'activité industrielle, et que fera l'humanité 
en présence de l'immobilité et du silence 
des machines? 

Nos lecteurs savent la réponse qu'il y a 
lieu de faire à ceux qu'alarme la consom- 
malien croissante de la houille et l'éventua- 
lité d'une pénurie de combustible le délai 
assigné par la statistique à cette catastro- 
phe économique est infiniment lointain, et 
d'ici là, on « aura trouvé autre chose ». 
Eh bien, c'est justement cette autre 
Chose qu'on est en train de trouver par 
avance. Déjà l'on s'occupe de l'entrée sur la 
tfcène industrielle d'un facteur d'énergie au- 
tre que le charbon et les autres combusti- 
bles, et non moins puissant, plus puissant 
peut-être. Quelle est donc cette nouvelle 
force, naguère inutilisée et qui ne prétend 
ici,en moins qu'assurer, lorsque la houille 
manquera lïmmeuse service des ma- 
obiuea t 

• C'est tout simplement la force latente 
flans les eours d'eau, le travail puissant et 
bontinu des ruisseaux aux rivières, des ri- 
vières aux fleuves, des fleuves à la mer. Il 
y là d'incalculables réserves d'énergie, et 
;Si les cours d'eau sont, ainsi que je le rap- 
pelais il y a quelques jours, des oheminsqui 
tmarohent, ils sont aussi, pourrait-on dire, 
.de la force qui s'offre. 

Il semblera que la conception n'a rien de 
nouveau elle ne date pas de ce temps-ci, 
4'idée d'actionner par un courant naturel la 
roue d'un moulin, et l'emploi de ce moyen 
régulier et peu coûteux est bien antérieur à 
l'utilisation de la vapeur comme force mo- 
bine. En quoi donc consiste l'innovation ? 
En ee fait que nous savions mal nous ser- 
vir jusqu'à ce jour de la force engendrée 
par les chutes ou les cours d'eau I Nous ne 
utilisions que sur place, de sorte que toutes 
les réserves d'énergie hydraulique sises 
dans des endroits inaccessibles aune exploi- 
tation industrielle, se trouvaient perdues 
.et c'était presque toujours le cas. 

Mais la science, cette merveilleuse magi- 
cienne, est intervenue et a changé les con- 
ditions du problème. Grâce à l'électricité, 
,elle a organisé le transport de la force une 
somme d'énergie qui naît à un endroit dé- 
terminé peut être envoyée travailler à des 
dizaines, des centaines de kilomètres de là. 
Dès lors, qu'importe la situation défavora- 
ble, mal accessible, d'une chute d'eau! Il 
suffit, d'en recueillir l'effort au moyen d'une 
turbine actionnant une dynamo et relier 
celle-ci au moyen d'un fil à une autre ma- 
chine similaire commodément installée au 
On conçoit ce que cette découverte du 
transport de l'énergie peut apporter de mo- 
difioations dans le régime des industries 
modernes en mettant au service de celles-ci 
,la force des chutes, des rivières et des 
fleuves qui sillonnent la nature. 

D'aucuns, et non des moins compétents, 
estiment que l'utilisation de toute cette 
,puissance latente sera une répartition nou- 
velle des régions industrielles, caractérisée, 
wlon M. Leroy-Beaulieu, par une plus 
grande diffusion de l'industrie à la surface 
des divers pays et, en particulier, l'avéne- 
ment à la vie industrielle de certaines con- 
\rées qui l'avaient ignorée jusqu'ici, no- 
tamment des contrées montagneuses. 

C'est là une grande perturbation toute 
scroire l'économiste dont je viens de citer le 
.nom, l'industrie changerait donc de décor. 
.Les bassins houillers, aux abords desquels 
ee conoentraient habituellement les grandes 
usines de toute espèce, écrit-il, ne seront 
'sans doute pas abandonnés, car là où le 
•barbon est à bon marché, l'atelier à vapeur 
peut parfaitement soutenir la concurrence 
de l'usine hydroélectrique; mais ils per- 
dront l'espèce de monopole qui leur avait 
été dévolu jusqu'ici ils auront des rivaux 
dans les massifs des montagnes, surtout 
dans ceux où l'existence des glaciers assure 

N. 3tl. Keuilletea du PETIT Pajusibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DHCrrÀMB PAKItK 

LA VOIX DU SANG 

XIV (suite) 

Monsieur Bistoor 

Biatour avait sauté en l'air. 

puis saisissant par la main cette Faany 
Tu sais quelque chose. sur ces grens-là 
Et entre deux ou trois allées et venues de 
•ou tic 

Ah! ma vieille Fanny. ça te vaudra 
̃pmc belle pièce de cent sous davantage 
apeut-ètre. Allons. vite. vite. dans mou 
¡cabinet. parce que tu te le mets rudement 
̃dans l'œil si tu t imagines que nous ayons le 
temps de flâner. 

Alors. je peux bien. tci. 

Non. D'abord il faut prendre des notes. 
St puis noua n'uvoaa pas besoin que ce petit 
Vaurien. 

Et faisant à Zéphyrin des yeux terribles 
Tu n espas encore parti chez la mère 
Wtenaudin. toi I. Qu'est-ce donc que tu pré- 
tends faire de mes quarante sous?. 

>. Ah pour sur ce n'est pas une obligation 
-la. ville de Paris que j'achèterai avec. 
Veux -tu filer. graine de bandit. 

> «t quand Il eut refermé la porte sur le dos 
Ma jeune Zéphyrin. qui, bien que faisao'. I 
feartie du personnel d'élite, n'était pas encore, 

aux cours d'eau, en toutes saisons, un débit 
Le continent européen vetra ses plus 
grands centres industriels se déplacer. Ceux- 
ci se pressaient le long de la grande bande 
de terrains houillers qui s'étend à travers 
le Pas-de-Calais, le Nord, le Hainaut belge, 
et se retrouve, plus compacte et intense en- 
core, en Allemagne, sur le Rhin inférieur 
et en Westphalie. 

La prospérité de cette région a été l'œu- 
vre du dix-neuvième siècle, qui y a attiré 
et massé les populations. Le vingtième siè- 
cle verra sans doute s'élever parallèlement 
une autre ligne de grandes industries qui 
utiliseront, eu France, en Suisse, en Italie, 
en Autriche, les grandes forces motrices 
des Alpes. La montagne, « cette terre inu- 
tile », deviendra le foyer de l'activité labo- 
rieuse. La vie régionale y gagnera l'agré- 
ment du touriste y perdra peut-être un peu. 
Et même, qui sait? Le profil sombre et 
tourmenté des cités laborieuses ne couron- 
nera-t-il pas les sommets d'aussi pittores- 
que façon que les châteaux-forts et les burgs 
créés dans un autre âge pour les besoins de 
la guerre ? 

II est fort.curieux d'envisager les modifi- 
cations économiques que l'exploitation des 
forces hydrauliques, en se substituant à la 
consommation du charbon, apportera dans 
la situation resp ective des différents Etats 
de la vieille Europe; L'Angleterre- -par 
e, r*-t« industrielle et 
coin», houillères de 
son sol. -se son sol peu acci- 
denté, elle u a rares réserves d'éner- 
gie hydrauliqub celles de l'Ecosse et du 
Pays de Galles sont peu importantes), une 
conclusion capitale s en dégage c'est qu'il 
sera bien difficile à l'orgueilleuse Albion 
de conserver longtemps sa prééminence in- 
dustrielle. 

Peu favorisées également par l'apparition 
du nouvel élément d'énergie seront la Bel- 
gique, la: Hollande, pauvres en cours d'eau, 
l'Allemagne et la Russie, qui en sont peu 
riches. Par contre, il est facile de prévoir 
un relèvement assez considérable de la vie 
industrielle dans la péninsule scandinave, 
dans l'Autriche-Hongrie, dans l'Italie du 
Nord, dans la Suisse, dont la houille blan- 
che pourrait bien faire ce que la houille 
noire a fait de la Belgique. 

Et la France ? Une brochure de M. René 
Tavernier nous fournit d'intéressantes con- 
sidérations, et cette savante étude nous 
permet de constater tout d'abord que notre 
pays est l'un des mieux partagés en ce qui 
concerne l'énergie hydraulique. En dehors 
même des Alpes, qui oouvrent une partie 
importante de notre territoire, nous avons, 
dit M. Tavernier, des forces considérable 
dans les Vosges, et surtout dans le Jura, où 
l'on trouve des rivières coupées de chutes 
ou à forte pente, d'un débit important et as- 
sez régulier. De grandes usines pourraient 
être mises en mouvement dans le massif 
central et dans les Cévennes. Dans les 
Causses et dans la région du Tarn, de vas- 
tes réservoirs souterrains assurent au débit 
des cours d'eau une régularité propice à la 
mise en marche des machmes. 

« Les Pyrénées, ajoute M. Tavernier, 
ont aussi des ohutes importantes: la contrée 
où prennent naissance les gaves, celle des 
montagnes de l'Ariège sont fort bien pour- 
vues néanmoins, dans l'ensemble, les Py- 
rénées offrent moins de ressources que les 
Alpes parce qu'elles ont très peu de gla- 
ciers. » 

C'est donc la région alpine d'où rayonnera 
dans un avenir plus ou moins lointain, l'ex- 
pansion industrielle nouvelle. Déjà, la 
grande industrie hydroélectrique s'y est 
installée. Une statistique datant de l'année 
dernière nous apprend qu'on y compte 58 
usines de ce genre employant une puissance 
totale de 250,000 chevaux. Indépendam- 
ment de ces grands établissements, la 
France alpine ne compte pas moins de 9,000 
petite» iusUii&tkuis» hydrauliques. 

.*• 

Et notons qu'une très faible partie de 
l'énergie disponible est ainsi utilisée. Un 
exemple le montrera d'une façon frap- 
pante Dans le seul département des Hau- 
tes-Alpes, oa a calculé que les réserves 
d'énergie latente atteignent, en eaux 
moyennes, 500,000 chevaux. D'autres dé- 
partements, tels que l'Isère, la Savoie, la 
Haute-Savoie, sont encore plus riches, et 
on peut en définitive évaluer à 5 millions de 

paraît-il, initié aux grand. secrets. aux 
grands mystères. 

A nous deux, fit-il en précédant Fanny 
dans son cabinet et en l'installant à son bu- 
reau, pendant que la vieille oh sans façon 
aucune, s'établissait dans le fauteuil pré- 
paré pour les clients. 

Eh bien, dites-dalle, mame Larrivat. 
vous ne vous gênez pas. 

Puisqu'il n'y a persooae. 

Mais le respect que tu dots à ton maître 
Elle se mit à rire. Lui aussi. 

Et comme on n'était pas là pour rigoler 
jusqu'à la 6n de l'année 

Voyons, Fanny, commeat connais-tu ce 
Jean Tavernier 

Lui. non. C'est Bartin. Michel Bertin, 
que je connais. 

Mais tu avais dit ausei « Tavernier 
Parce que je coûtais également une de- 
moiselle Tavernier. 

Qui serait donc sa femme maintenant. 
Du moins, qui était sa bonne amie à 
cette époque-14. 

Quand? 

Oh il y a pzs mal de temps. Voilà une 
visfitaine d'années. même un petit peu plus. 
Alors, pourquoi dis-tu que c'est une 
blague. la parenté de Bertin et de Tavernier. 
Elle pouvait bien aveir une soeur, sa bonne 
amie. 

Oui, mais le gosse, moi, je mettrais la 
main au feu qu'il était a la petite blonde. 
Quel gosse 

Le petit qu'elle élevait aux Batigaolles. 
quand Bertin venait la voir. et qu'elle allait 
lui rendre ses visites rue Chaptal. 

Tiens, c'était déjà rue Chaptal t 

Quoi 

Son domicile– 

Oui, il demeurait là, il y avait J3on ate- 
liet. 

chevaux la force qui s'épand et s'écoule 
inutilement chaque jour dans les dix dépar- 
tements qui bornent la mer, le Rhône et la 
frontière. 

Il n'est pas déraisonnable, d'autre part, 
de mettre en fait que les Alpes détiennent 
environ la moitié de la puissance hydrau- 
lique brute de l'ensemble de notre pays. 
Celle-ci s'élèverait donc millions de 
chevaux, en moyenne. Cette évaluation ne 
peut être qu'approximative, mais elle est 
plutôt inférieure à la réalité. 

Ces chiffres prennent toute leur éloquence 
lorsqu'on réfléchit que la puissance totale 
des machines à vapeur en fonctionnement 
en France n'atteint que 6,780,000 chevaux, 
et que le prix de revient du cheval hydrau- 
lique est environ quatre fois moindre que 
celui du cheval-vapeur. 

On voit donc quelles immenses perspec- 
tives s'ouvrent à l'industrie de demain, à la 
grande comme à la petite, car c'est un fait 
reconnu des économistes que la facilité avec 
laquelle l'électricité, cette monnaie de la 
force se prête aux divisions, aux distri- 
butions, aux transactions industrielles, ten- 
dra à maintenir ce qui reste de la petite in- 
dustrie et la fera même renaître en certai- 
nes branches. 

JEAN 1ROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
ment hier matin, à l'Elysée, sous la présidence 
de M. Loubet. 

La séante du conseil a été entièrement consa- 
crée à l'examen du projet relatif à la durée du 
serviee militaire, actuellement soumis à la com- 
mission du Sénat. 11 est résulté des explications 
du ministre de la Guerre que la solution de cette 
question était spécialement subordonnée à celle 
des rengagements et qu'il convenait avant tout 
de la résoudre. 

Le ministre de la guerre indiquera à la com- 
mission les moyens les plus propres à assurer 
l'expérience qu juge indispensable et appellera 
particulièrement son attention sur la proposition 
qui avait été faite dans ce sens par la commis- 
sion du budget et votée par la Chambre. 
Les ministres ae réuniront de nouveau ce ma- 
tin à l'Elysée. 

LES ELECTIONS, PARTIELLES 
II nous a paru intéressant, pour fixer le mou- 
vement politique du pays depuis 1898, de rele- 
ver les élections partielles qui se sont produites 
au cours de la législature actuelle. Voici les ré- 
sultats du travail auquel nous nous sommes li- 
vrés 

Du moie de mai 1898 au mois de mars 1901, 
nous avons noté 46 élections partielles survenues 
pour des causes diverses. Elles ont porté sur les 
sièges suivants 

Narbonne (1" et 2' circonscriptions), Nanttia, 
Lille, Pontivy, Valenciennes, Castres, Baugé, 
Epernay, Provins, Vendôme, Avesnes, Valence, 
Castelnaudary, Moutiers, Tournon, Troyes, la 
Tour-du-Pin, Villefranehe-du-Khône, Chalon- 
sur-Saône, Mauléon, Tarbes, Pau, Yvetot, Cham- 
béry, Vesoul, Poitiers, Dôle, Chateaulin, Douai, 
Louviers, Belley, Niort, Le Puy, Riom, Saint- 
Pol, Toulon, Pau, Briey, Sisteron, Montmédy, NI- 
mea, Montmorillon, Paris (onzième arrondisse- 
ment), Orléans, Gien. 

Sur les 46 sièges qui ont donné lieu à renou- 
vellement, 24 étaient occupés par des modérés 
MM. Turrel, Carrier, Masurel, Lan6tais, Sirot, 
Coudreuse, Bartisaol, Bozérian, Guillemin, Car- 
quet, Sauaet, Million, Berdoly, Quintaa, Perrier, 
Miossec, Ch. Dupuy, Girard, Graux, Casson, 
Mézières, Sommeiller, Demarçay, Alaseeur. 
17 sièges appartenaient à des radicaux ou ra- 
dicaux socialistes 

MM. Vailc, Montait, Bizarelli, Saba, Outrai ï, 
Bovier-Lapierre, Gillot, Pedebidou, Bontemps, 
Bourgeois, Giguet, de la Porte, Robert, Delon- 
Soubeiran, Baudin, Viger, Bazille. 

2 sièges appartenaient aux ralliée, ceux de 
MM. Riberpray et de Montfort. 

2 également a la droite, ceux de MM. Reille et 
des Rotoura. 

i aux nationalistes, celui de M. Ctnseret. 
Les socialistes n'occupaient aucun des sièges 
soumis à réélection. 

Sur les 46 sièges proclamés vacants, 18 sont 
revenus aux modérés, ceux de MM. Sirot, 
Lema*?on, David, Pasqual, Empereur, Vallée, 
Iriart <i Eteheparre, Lebrun, Corderoy Darblay 
Pradeir Balade, de Gontaut-Biron, Cbambon, Mios- 
soc, Cardon, Vigouruux, Clémentel et Chabert 
(rihane). 

18 sièges sont échus aux radicaux et radicaux- 
socialistes, ceux de MM. Narbonne, Allotnbert, 
Dron, Peignot, Derveloy, Chabert {Drome), Rivais, 
Louis Martin, Hubbard, Guingamp, Arbouin, 
Chanoz, Dasque, Girardin, Rolland, Baudin, 
Gentil et Chaussier. 

3 sièges ont été occupés par les socialistes 
MM. Ferroul, Fournier et Attemane. 

2 par les ralliés MM. Quesnel et de Boury. 
2 par les réactionnaires MM. Bâille et Lan- 
juinais. 

3 par les nationalistes MM. de Gailhard-Ban- 
eel, Faebard et de Benoist. 

Et bien il l'a toujours. 

Et ils sont mariés, maintenant ? 
Pour sûr, quand on lit dans le tout Pa- 
ris Bertia (Michel), officier de la Légion 
d'honneur (et madame), artiste peintre, rue 
Chaptal, ce n'est pas des ménages à la 
colle, ça. 

Ah ila se sont mariés Et alors. le 
petit Jean. 

De quel Jean paries-tu ? t 

De ce petit qu'elle cachait avec elle au 
fond des Batignolles, dans un recoin perdu. 
introuvable. la cité des Clématites. con- 
̃atsâez-vous ça? 

Non. 

Vous voyez bien. Vous IA connaissez 
cependant, votre Paris. 

Oui, j'y ai assez 'rainé mes savates. 
Eh bien, c'est là qu'elle vivait, toute 
seule avec une bonne et ce petit Jean il 
s'appelait Jean. Ça, je m'ea souvieas comme 
si c'était d'hier et il pouvait bien avoir une 
pièce de cinq ou six mois. 

Ce qui lui ferait à présent? 

Entre les vingt et les vingt-cinq ans. 
Si votre Jean Tavernier répond à ce signale- 
ment. 

L'autre m'a dit qu'il était de son Age. 
Oui, il peut bien avoir vingt-deux ou vingt- 
trois uns. 

Eh bien, Jean TaTernier, c'est le gosse 
qui disait maman à Mlle Tavernier. en et- 
tendant qu'il dise papa a Michel Bertin. 
Mais il prétend qu'il n'est que son oncle. 
d'une sœur de la blonde qui allait avec lui. 
une soeur qui serait morte. Moi. je n'en ai 
jamais cru un mot. Ah la petite sainte 
Nitouche. Je l'avais bien vue faire son 
manège avec lui. moi. 

Mai» enfin Gomment es-tu mêlée a ces 
gens-là, F afin y ?. 

En comparant les résultats obtenus par les 
dilT*r.w»tà-p*Mis dans ces diverses élections par- 
tielles, on constate que les modérés ont perdu 
6 sièges. 

Que tes radicaux et radicaux socialistes en 
gagnent 1. 

Que les socialistes en gagnent 3. 

Que les nationalistes en gagnent 2. 

Si l'on se place un autre point de vue, celui 
de l'attitude das 46 nouveaux élus vis-à-vis du ca- 
binet. On observe que 32 votent habituellement en 
faveur du ministre, dont 11 modérés, 18 radi- 
caux et radicaux-socialistes, et 3 socialistes, et 
que 14 votent habituellement contre, dont 7 mo- 
dérés, 2 ralliée, monarchistes et 3 nationa- 
listes. 

Un Cirque qui s'effondre 
Un accident au cours duquel vingi et une per- 
sonnes ont été plus ou moins grièvement blea- 
sées, s'est produit au cours de lavant-dernière 
nuit à Rosny-soue-Bois. 

Une partie du cirque Piader, qui était venu 
donner une représentation dans cette localité, 
s'est effondrée sous le poids des spectateurs. 
L'Installation 

Le cirque Piorier, (t'un bout de l'année a l'au- 
tre parcourt la France dans tous les sens, don 
nant des représentations dans chaque localité, 
mais ne :installant jamais à demeure, ayant 
pour principe de ne donner le plus souvent 
qu'une séance dans chaque ville, arrivant dans 
la journée, jouant et reparla» l presque aussitôt 
dans la nuit même, afin de gagner immédiate- 
ment la ville voit-ine où pour quelques heures 
seulement il plantera sa tente. 

€'«M»aMUM,1frue Pin- 
et sa troMpe traînant STsrrr suite uuTnrrpur« 
tant matériel, étaient arrivés à Rosny-sous-Bois, 
pour y jouer le soir même. 

Pendant que la cavalcade traditionnelle par- 
courait les rues de la localité, le reste du per- 
sonnel montait à la hate l'énorme tonte, fort 
bien aménagée du reste, sous laquelle las artis- 
tes devaient dans quelques heures se présenter 
au public. Sous cette tente, autour de l'arène, 
les places raeervées aux spectateurs sont divisées 
en trois catégories les premières, les secondes 
et les troisièmes. 

Taudis que les deux premières catégories sont 
aménagées sur de petits gradins s'étageant au- 
tour de la piste, les troisièmes places sont relé- 
guées sur un plancher circulaire supyortv par 
des chevalets on forme de V, dont 1 une des 
branches, la plus reculée, est sensiblement plus 
longue que 1 autre afin de donner au plancher 
l'inclinaison nécessaire. 

Dès que la pointe de ces V est profondément 
enfoncée en terre, ces chevalets sont reliés les 
uns aux autres par des poutrelles de bois bou- 
lonnées. Le tout est recouvert de madriers peur 
constituer le plancher. 

Cela forme nutour de la piste, allant de l'en- 
trée du public à celle des artiste», deux demi- 
cercles ayant chacun quarante mètres de lon- 
L'Effondrement 

Le cirque avait été installé de cette manière à 
Rosny, sur la place même de la gare, et nul ue 
pouvait prévoir l'accident qui allait se produire, 
d'autant plus qne l'architecte de la commune, 
auprès un examen de t'établisaement, avait auto- 
risé la représentation. 

Celle-ci, commencée dès huit heures et demie 
du soir, se poursuivait sans encombre, devant 
un public énorme qui, de très bonne heure, avait 
envahi toutes les places. 

Soudain, vers dix heures moins un quart, au 
moment où la foule applaudissait aux périlleux 
exercices d'un écuyer, de sinistres craquements 
se firent entendre dans la partie gauche du cir- 
que. 

Bientôt les spectateurs des troisièmes, qui se 
trouvaient là entassés au nombre de trois cents 
environ, sentirent une sorte de mouvement sous 
leurs pieds, quelque chose comme une oscilla- 
tlon assez forte. 

Quelques-uns d'entre eux s'écrièrent 

Sauve qui peut! le cirque e'éeroule. 

Ce fut alors une panique générale, un moment 
d'affolement indescriptible. Tous les spectateurs, 
ceux des troisièmes principalement, se bouscu- 
lant, se renversant, s'étouffant, essayèrent, tout 
en poussant dee cris de terreur et d'effroi, de 
gagner au plus vite la sortie. 

Tous se dirigèrent du même eMé, de telle 
sorte que le poids des trois cents personnes qui 
toutes cherchaient à s'enfuir les première* se 
portant sur un même point, activa la ckute du 
plancher. 

En quelques minutes, teute la galerie, longs* 
de quarante mètres, s'effondra, ensevelissant 
sous l'enchevêtrement des pièces de bois qui la 
constituaient, les trois cents personnes dont l'af- 
folement avait causé la catastrophe. 

Lest Secourt 

Ce fut alors parmi tous les spectateurs qui 
avaient pu s'échapper, le personnel du cirque et 
le reste de la population de Rosny, u»e émotion 
biea légitime, car sur le premier moment on put 
redouter d'avoir à retirer d'au-dessous des ma- 
tériaux quantité de mort» et de blessés, d'autant 
plos que des cris déchirants provenaient de l'en- 
droit où s'était produit l'effondrement. 

Bientôt arrivèrent sur tes lieux du sinistre 
MM. Descroix, maire de la localité, Clément, com- 
ntissaire de petite des Lilas, aecompagné de 
M. Lavayssé, son sêcrétaire, Cornu et Dclgorge, 
architectes, qui prirent la direction des travaux 
de sauvetage et de déblaiement auxquels coopé- 
rèrent les pompiers, les gardiens de la paix et 
les gendarmes, secondés par une partie de la 
population. 

fI fallut près de trois heures pour arriver à 
tout déblayer, mats l'on se rendit compte assez 
rapidement que par un hasard miraculeux cet 
accident n'avait causé la mort d'aucun des spec- 
tateurs. 

Seules vingt et une personnes avaient été 

C'est gue j'ai eu affaire à eux. à lui 
principalement. 

A propos de quoi ? 

Elle se mit à rire de son rire ébréché 
A vous je peux bien le dire. Je connais- 
sais un monsieur. je le connais même en- 
core. un monsieur très comme il faut. et 
surtout pas regardant comme vous. 
Tu crois donc que si j'avais le sac j'y 
regarderais comme lorsque mes poches sont 
plates comme des punaises. 

Ce monsieur, il avait un béguin pour 
cette petite Tavernier. 

Ah j'y suis. tu e* allée tourner autour 
de la demoiselle et c'est Bertin qui t'a reçue. 
Et puis qui m'a fait une conduite 1. 
De Grenoble. c'est son pays. 

Bon Dieu qu'il était en colère de ce 
qu'on voulait seulement dire un mot à sa 
penr d'innocence. 

Je 1 eiiteads encore qui me criait 
« Tu diras à ton monsieur que je m'appelle 
Michel Bertin. que je suis le fiancé de ma- 
demoiselle Tavernier. que ce petit-la c'est 
l'enfant de sa sœur qui est morte. et vous 
êtes des canailles, des ci. des ça.» 
Et pendant ce temps, la fleur d'inno- 
cence donnait à téter au gosse. 

Oh! tu l'as vu' 

non, je ne l'ai pas vu. mats enfin. il 
tétait encore, ce crapaud. et dans la maison 
Il y avait une vieille bonne. dans mon genre 
actuel».. mais pas plus de nourrice que sur 
mon œil. Alors moi je dis c'est pesé. 
Et elle haussait YigaureusemeHt les 
épaules 

Teutça. voyez- vous. des vertus à la 
manque. voilà men opinion. 

Mais tout ea prenant des neUs sur ce que 
lui racontait cette Fanny qui n'était autre en 
effet que la Fanny Larrivat qu'on tonnait et 
qui avait, sur le tard, échoué chez Bistour, 

blessés plus ou moins sérieusement. Toutes fu- 
rent transportées les unes après les autres dans 
la partie droite du cirque demeurée solide, où 
elles reçurent les soins empressés du docteur 
Estieu, accouru à la première alartne. 
Les Blessés 

Tous les blessés habitent Rosny et ont de- 
mandé à être ramenés chez eux, quoique les 
blessures de quelques-uns d'entre eux soient 
assez graves. 

En voici la liste complète: 

i* Mme Gagner, domiciliée sentier de la 
Ruelle, qui a été foulée aux pieds par les spec- 
tateurs pris de panique et gravement contusion- 
née. Son état inspire d'assez vives inquiétudes, 
car, sur le point d'être mère, la malheureuse 
femme a ressenti une fort violente commotion. 
21 Mme David, 31, rue de Neisy, contusions 
multiples. 

Son fils, le jeune Louis David, Agi de neuf 
ans, blessures aux jambes. 

Mme Khse Quyon, 10, rue de Villemomble, 
blessures aux reins. 

M. Buiseon, 26, rue des Cultures, blessures 
à la jambe gauche. 

6* M. Blampain, 40, rue de la Gare, contusioas 
multiples et blessures au pied gauche. 
't· M. Guillet, eftef de gare, blessures au ge- 
nou et à la jambe droite. 

8* M. Migeoo, rue des Berthauds prolongée, 
blessures aux jambes. 

9' M. Guignet, li, rue Paul-Cavaré, blessures 
aux jambes et contusions aux hanches. 
t0' Mlle Regnault, avenue de la Républi- 
que, luxation du pied gnoehe. 

M. Levasseur, 15, rue de rEglise, pied droit 
brisé. 

12- M. Gouillard, rue Saint-Denis, 22, bles- 
sures aux jambes. 

13' M. Alfred Froment, 19 bis, rue Saint-Denis, 
contusions graves il l'épaule et dans le dos. 
M. Mauregard, 8, rue des Carrières, contu- 
aiaûS- icx. rçin«. 

contusions multiples. 

16' M. Chalet, 60 ans, 9, rue Saint-Claude, 
blessures au visage et aux jambes. 

17* Mme Geneviève Robert, dE ans, il, rue 
d'Avron, contusions multiples. 

la* Mme Chalet, 25 ans, 9, rue Saint-Cfaude, 
contusions aux jambes et douleurs internes. 
19° Mme Rosalie Roui llet, 50 ans, ruade Neuilly, 
blessures au visage et contusions. 

20* M. Chouard, 19, rue de Paris, contusions 
molUptes. 

21- Mme Gruson, rue de Bretagne, douleurs 
internes. 

Les Constatations 

Dès qu'il en eut terminé avec le ciSDiaiement 
et les soins à donner aux blessés, NI, Clémeut 
avertit par téléphone M. Lépiue, préfet de po- 
lice. et M. Hffrbaux, procureur de la République, 
de l'accident qui venait de se produire et pre 
téda à une première enquête, afin d en recbar- 
cher les causes. 

Il entendit sur place divers témoins. M. rm- 
der, et ceux de ees employés qui dirigent la 
construction du cirque, ainsi que plusieurs per- 
sonnes qui avaient vu l'accident se produire. 
Tous sont unanimes à déclarer que le cirque 
avait été édné aussi solidement que les autres 
jours et que toutes les précautions avaient été 
prises. M. Pinder et ses employés ne peuvent 
s'en expliquer l'etfondrement. 

Aux premiéres heures du jour le magistrat 
accompagné de M. Carrié, archilocta de la pré- 
lecture, a visité remplacement du cirque, sur 
lequel ou a trouvé un tas d'objets disparates, 
chapeaux, bottiaes gants, cannes, parapluies, 
abandonnés ou perdus par les spectateurs au 
milieu de l'affolement général. 

Il résulte des premières constatations faites 
que l'accident doit être attribué à l'installation 
du cirque sur une place où le sol, très argileux, 
était devenu, par suite des pluies abondantes de 
ces derniers temps, trop humide et trop mou. 
Par suite, les V qui supportaient le plancher 
auront glissé dans le terrain détrempé, oscillant 
tous dans le m6me sens, sous la poussée et le 
poids formidable des trois cents spectateurs 
apeurés. 

Après avoir procédé a ces constatations, M. 
Clément a fait garder par des age«ts les diffé- 
rents matériaux de l'échafaudage écroulé, ailn 
que nul n puisse toucher avaut la visite du 
parquet. 

Dans l'aprèa-midi d'hier, M. Boursy juge 
d'instruction qui a été chargé de suivre cette 
affaire, s'est rendu à Rosny accompagné de M. 
Dcgeorge, expert au tribunal, qui a procédé 
immédiatement à ses recherchas. 

Le juge a en méme temps chargé le docteur 
Soeauet de visiter tous les blessés. 

De son côté, M. Lépine, préfet de police, a 
recommandé à M. Clément de s'enquérir de la 
situation de chacun de ces derniers et de lui 
fournir un rapport immédiat lui signalant ceux 
d'entre eux qui auraient besoin de secours. 
Ajoutons que M. Pinder a remis à M. Descroix, 
maire de Rosny, une somme de 1,000 francs des- 
tinée à venir en aide aux blessé» les plus néces- 
siteux. 

LE SERVICE DE deux m 
La question de la réduction du service 
militaire était posée trop nettement dans le 
Parlement et devant l'opinion publique pour 
qu'il ne fût pas nécessaire que le gouverne- 
ment prit une attitude en s'inspirant à la 
fois de la sécurité nationale, dont il a la 
garde, et du désir d'alléger le poids si lourd 
de l'impôt du sang. 

Pour tous les hommes au courant des 
obligations imposées à un pays pour que 
son armée soit forte, la diminution du temps 
de service a pour contre-partie indispen- 
sable la constitution d'un noyau de vieux 
soldats, destinés à encadrer les conscrits et 

l'ex-polieier cherchait, dans ce Sot d'as- 
sertions et d'accusations, à démêler le vrai et 
le faux. 

Fanny, c'est certain, y mettait encore sa 
passion et aussi sa rancune d'autrefois. 
Et le vieux Bistour se disait 

Voyons. voyons. si c'était l'enfant de 
Rertin. il l'aurait légitimé en se mariant 
avec la mère. 

Si c'était un enfant de sa maîtresse. un 
enfant qui ne fût pas de lui. mais nom d'un 
chien, plutôt que de se dire son oncle. ce 
qui doit faire crever de rire tous les gena 
qui les connaissent. il l'aurait également 
reconnu. et une fois légitimé. ça aurait 
fait un petit Bertin. C'est limpide. c est 
clair comme de l'eau de roche. 

L'histoire de cette soeur doit être vraie. 
Et Il demandait à Faony 

Alors. il disait qu ette était morte. la 
mère du petit Jean 1 

Oui. et que si la petite blande était en 
noir, c'est qu'elle portait encore le deuil de sa 
soeur. 

Cette saeur serait dose morte. tout de 
suite après avoir misée petit au monde t. 
Ah dame. le gosse, je vous dis, n'a- 
vait pas plus de cinq ou six mois, Depuii 
que la petite était arrivée cité des Clémati- 
tes. et il y avait déjà quelque temps. on 
l'avait toujours vue avec le poupon. et toute 
seule avec sa vieille bonne. Ah! oui, pour 
sûr, il aurait fallu que l'autre se fût dépêchée 
de mourir. au moins en couches. 

Mais tout ça, je vous dis, des blagues. 
Bistour ne jugea pas aécetsaire de la con- 
tredire. et peûusat que son tic voyageait de 
sa bouche à son oreille 

Enfin. cette Taveraier. celle du pein- 
tre. Tu ne sais rien de sa famille 
Non. Mais puisqu'ils sent mariés. c'est 
facile savoir. Le cencterje de la me Captai 

à assurer le recrutement das sous-ol Sciera. 
On estime que le nombre de ces rengagés 
doit s'élever au chiflre de hom mes, 
sous peine d'emousser l'épée de la Fraace. 
Il semble qu'il faudrait, en même temps» 
supprimer las dtspenses qui sont une et .11- 
idées d'égalité d'autant plus que ce sys- 
tème a eu pour résultat déplorable d'inon-* 
der la France de jeunes gens à diplômes 
variés, obtenus pour ne faire qu'un an au 
régiment. Ces dispensés, soustraits au com- 
merce et à l'industrie, ne savant que faire 
de leurs parchemins et sont des forces vive* 
perdues pour notre pays. 

On assure que le ministère va demander 
au Sénal de rétablir un crédit, disjoml a la 
Chambre, et qui était destiné oflrir des 
primes de rengagement de simples sol- 
dats, dont la présence sous les drapeaux 
permettrait d'envoyer en congé uu nombre 
égal de soutiens de famille. 

Si cette expérience réussit; si on ob- 
tient aisément des rengagements, on pour- 
rait alors proposer le projet de loi abaissant 
i1 deux ans la durée du service. 

La nation ferait aveo joie un sacrifia» 
d'argent pour avoir dans les régiments de» 
soldats satisfaits d'y ôixe et pour rendra 
plus tôt à l'usine, à l'ataliar, au champ, self 
(ils qui ne se destinent point à être mili* 
tair«t> en temps de paix. 

Assez riche jadis pour payer sa gloira, 
la France peut s'offrir is luxe d'avoir 
50,000 rengagés. 

LA MICARÊME 
Les pronostics fâcheux ont été réduit* à néant. 
et les fête d'hier ont eu nu plein suocen. Dès les 
premières heures du jour le soleil s'est moulré, 
radieux, chassant laiu devant lui les dernières 
brumes et les derniers frimas. Nous avons été 
gratifiés d'une véritable journée de printemps: 
l'illusion eût été complète si les arbres de tien 
boulevards avaient it:\ÎHu leur verte parure; 
mais, hélas, le léi;endaire marronnier lui-mêrna 
est en retard cette -"̃-̃̃ ̃ ne laisse voir encore 
aucun des bourgs Uis avec impatience. 
Du soleil, des «ni. 
sur les boulevards ni lUua !ce rues, une caval- 
cade, mmgre peut-être, mais aux costumes irré- 
{vroehableà, frais ut pimpants, il D'eu fallait pas 
davantage pour l'amusement île* Parisiens, et 
ih n'ont point failli à la ,)*>veu8e tradition, prou- 
vent une fois de plus que Paris u'est pas seule- 
ment la Ville-Lumiore, mais bien aussi la capl- 
tale du Plait!ir. 

Rien de plus curieux et de plus pitloresqtte 
que l'organisation de la cavalcade dos halles et 
marché». 

Que d'anicroches imprévues Au dernier miw 
menL, on n'aperçoit que le cautarier chargé du 
confectionner les atours royaux a oublié de Il,, 
vrer le costume de Sa Majesté, qui, désolée, st. 
lamente, tendit! que des amis complaisants pu 
tent à la recherche des vêtement C'était hr\jr 
le cas de Mlle Baille, la gracieuse reine du 
Temple. Puis c'est une confusion de vôtwnetï ts 
la robe de don» Sol est égarée dans un paq uet 
envoyé au roi Louis XIV, le reste est à. IVveivant. 
Ah! quat métier pénible que celui d* com'œis- 
sairel Enfin tout s'arrange. On est prêt. Le 
char de la Heine n'est arrivé au reade»-vout« 
qu'avec une petite heure de retard, Tant pis! on 
marchera plus vite, pour rattraper le temps 
perdu. Et l'on arrive ;un,il k onze heures du 
matin. Déjà Tous les marchés se sont donné 
rendes-vous aux Halles Outrales, dont le pavH- 
lon 7 (fleurs et fruits) ea la résidence habituelle 
de la Heine des reines, Mlle Poirier. 

VISITE AU « PETIT PARISIEN 
il convient d'être exact, et chacun s'emptttSMM», 
se place le eignal du départ est donné. 

La première étape doit être marquée p*r une 
visite à l'hOtel du Petit Pantitn, rue d'&Mhien 
le comité des fêtes a tenu à venir nous uouaer 
une aubaie et présenter ses élues. 

Mais l'e*poir eet en partie déçu. Un accident 
survient qui retiont en arrière le groupe def 
Haltes et celui du marché Saint-Germain. Les 
représentante du marché dn Temple, précédés 
de la reine du marché des Carme», se népiwwit 
de leurs amis et arrivent à deux heures moins 
un quart rue d'Kagtuen, oh la circulation cet 
biestût impossible. Lee chars et les landaus 
occupent la rue omnibus et voiturea doivent 
chercher un autre débouche. En toute bite, 
M. Jean, officier de paix, organise un service 
d'ordre et protège les reinea contre la curiosité, 
évidemment sympathique mais un peu trop ta- 
vahiMaote des habitant* du quartier. 

MM. Perrin et Belloche, Mmes Jaeger et Ber- 
trawd, membres du comité, aident Miles Home- 
lotte et Baille à descendre de leurs char»; 
tandis que dos biBcuits et des rafraîchissements 
sont distribués Il ceux qu'une impitoyable con- 
signe oblige a ne pas abandonner te cortège, un 
lunch est servi dans le vaste h*H du premier 
ftage. On félicite 1ea deux reines auxquelles des 
fleurs sont offertes entre deux coupes de l'ex- 
eeltent Champagne Lextra, avenue d>: lOpéra, 
Un dernier toart et lea deux mue» sunt, reeou- 
d ni tes avec le méme cérémonial à leurs chars 
respectifs et le cortège se remet en route dans 
la direction de la plane de la Concorda, où ûuit 
« opérer la concentration du cortège. 

Parmi nos autres visiteurs, signalons d'une 
façon toute particulièrs le lavoir Tolbiac, du 
treizième arrondissement. Le président, M. Char- 
les Lelicorc, est venu nous présenter la reine et 

vous dira tout de suite où le marlage s'est 
fait., puisque vous avez cette chance que 
déjù, dans ce temps-là, Hertin logeait dans 
cette même maison. Et alors. 

Oui, le truc de la mairie. Avec uae pièce 
de vingt francs on trouve toujours quelqu'un 
qui vous doane une copie de l'acte de ma- 
riage, avec les noms, profession et domicile 
des pères et mètres des conjotnts. Je Ole rue 
Chaptal. 

Interroger le concierge. 

Oui. encore cent sous que c* va me 
volatiliser. 

Et avec un redoublement de son tic 

Ah! elle m'en coûte. elle m'en conte, 
cette affaire L.. 

Et quand vous saurez dans quelle mai- 
rie. 

Eh bleu, j'y vote. naturellement. C'est 
à dire, non. il faudra attendre à demain. 
parce que ce sera fermé tout à l'heure. AU 1 
ce qu'on perd du temps. ce qu'on en perd. 
Moi qui n'ai que huit jours. pas plus. 
Pour faire quoi donc 

Pour mener mon enquM* a Paris. à 
Rome. et en Daûphiné. 

Fichtre! tout ça en huit jours! 

Je ne les ai pas même. li revient lui. 
le client. mardi prochain, à quatre heures. 
oui, comme aujourd'hui, de quatre à cinq. 
Il faut que mon dossier soit là. tout prêt. 
au net.. Ça prendra bien vingt-quatre heu- 
res. Je suis débordé. je me noie. 

Il y eut tout à coup une formidable bataille 
entre sa bouche et son oreille. 

Et brusquement 

Ecoute Fanny, As-tu envie de gagner. 
non pas cent sous. mais eeat francs. 
Eh bien, mon vieux, tu parles. 

(A .vivre.) PAUL Bkrtnat. 
Traduction et reproduction interdites. 

