m+wm 

'Le F'etii Parisien, 

fDÉl, BÊCOOVBRTS, a chaque autant 
Tiennent scintiller au-dessus de l'humanité 
et chasser les ténèbres de rifuorance des 
boiumesl Chaque heure apporte un complément 
aux connaissances aejuse» et, pendant que les 
Uns. cloUrescUng te recueillement des laboratoires. 
Cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autre 
S'élancent courageusement en balloas ou en tral- 
neaux, t la conquête des promontoires de glace et 
des déserts bruunis, rare» lambeaux de la hature 
Inexplorée. Uu taillant parml lea ralliants tombe 
foudroyé au champ de gloire, tué par le microbe 
d'une épouvantable maladie dont il cherchait le 
remède. Dix le remplacent! Une caravane est 
attaquée; des héros sont égorges par des lâches. 
arec une admirable annénalion. une expédition 
nouvelle reprend la route dangereuse. Kl devant 
tous cescouraeeaadmlrables.devantces vies nom- 
breuses sacrifiée» noblement pour le bien et le 
bonheur des buurmta, on sent qu'au-dessus des 
querelles humaines passe un tourne formidable de 
progrès, que rien n'arrêtera desormai», et qui 
assurera enfin. sans effusions meurtrières. 0 le 
bonheur Idéal universel. 

QUEL EST DONC LE OEHMER PMOIU 
Rttevtnt pour ainsi due au rang d'un créateur, 
rbomme» pris de la matière: du fer, de la c:re, du 
Terre, «tde ce» choses inertes il a rait une machine 
qui parle, qui chante, qui rit, et qui sanglotle; 
una machine qui conserve jamais tes tout qui 
nom sont chers. depuis les petita cris du bébé 
joyeux jusqu'aux paroles graves de l'aient qui nous 
quitta En un mot le rio«oau«H est 
enfin perfectionne, simplifia et passa dans le 
domaine de la pratique. 

Invention merveilleuse, appareil sublime, tant- 
man preOeux. peut-on uvolr où tu puises ton 
pouvoir enchanteur? Demandes donc a une mère 
Ce qu'elle donnerait pour pouvoir entendre encore 
les premières chansons de son fils chéri, lui qui 
̃ODge maintenant au mariage! Ah qu'il marche 
donc vite ce temps Implacable; aussi est-Il bien 
doux de tut arracher en passant quelques souvenirs 
qui rappelleront éternellement la Jaunes et 
belle* années 

Et durant let longs soirs dtkiT«f et durant les 
Joun noirs de pluie, l'été a la campagne ou a la 
mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez aol, au 
gré de ses desus, comme si on possédait le pou- 
voir magique d'une fée toute puissante, donner a 
•a famille et a ses amis l'audition d'un concert 
superbe dans lequel se produiront les plus grands 
artistes de l'époque! 

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa 
botte d'ebenisterte fine, solide autant qu'élevante; 
on dresse le pavillon de cristal fin. aux reneta 
d'opale précieuse un tour de clef, et aussitôt, clai- 
ronnante et gi ave éclate la Idarchei'A'ida. chacun 
est émerveillé; on crie: bis! encore! Voici main- 
tenant la voix chaude de U Pournets, de l'Opera, 
qui chante la sérénade it Paint. puis nous 
entendons la chai mante romance "Citait un Mite," 
chantee par M. Mercadier. 

Voici encore le Sramd Air tt* Buauenats. chanté 
de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se 
croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est 
Complete! Voict la Célébré valse du ballet de 
Bylvia, exécutée par l'orchestre Colonne. Attention! 
Voici un Intermède très sérieux. l'appareil redit 
la voix du bébé a qui on à fait chanter; Il était 
une Bergère. Oh! oh! bsbe n'est trompé au milieu 
de sa chanson. Mignon chéri que nous t'aimons 
ainsi avec tes gaucheries adorables et char- 
mantes!Voici encorede bien délicieuse* choses-. 
L'heure s'avance, on ecoute et on ne le lasse 
Jamais. 

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle, 
la belle, si riche, et perfectionnée t 

PRESQUE RIEN! 
Autrefois Il y a quelques mois encore, le Pho- 
nographe d un prix Inabordable, était réservé aux 
gens riche»; aujourd'hui, grâce aux derniers per- 
fectionnement!, l'appareil le plus beau, la plus 
parfait: les accessoires et les morceaux de musique 
•t de chant, lu cylindres pour Impressionner 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
Capsntes, Inaltérables, de !a grosseur 

d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
hries et 8'avalent plus facilement que tee ca- 
cheta. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'in/tuenxa et en gé- 
néral les accès fébriles qui ee manifestent 
au début de toutes les maladies. Les si- 
graines, névralgie*, la /Uvre* intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque âé- 
rhumatisme, la goutte, les maux 
es reiut, sout tributaires de cet héroïque 
I CIO CAP&1B est phi activa qu'a ans* nm le. 
fxlgfr /# nom tELLETIEK 
str ela»tê Capsuls. 
f»»^iar-«- vial. il m a cMtBiflm, pm^– j 

%AWt* GRILLÉS toutes sortes, bas prix, 2 usines, marque « LE PRÉCIEUX », le meilleur. JALLAGEAS du HAVHE, 96, faub. du Temple, Paris. 

Officiers Ministériels 

ÉH8OH8 & 1(3 Lm~N 
)«r C0L0KBB8, COURBEVOIE et AS!llKrtB3, près 
.rare*, adjuger sur une enchère, Bibliothèque 
ae Colombes, par M' Vavasskur, notaire à Co- 
bombes, les dimanches et 24 mars, à 1 heure. 
Mises prix depuie 

S'adresser pour affiches à M' Vavasseur. 
^•YKNTK au Palais, Paris, le 28 mars 1901 
deux heures 

p IMMEUBLE A PARIS 

iô«lè– rd Victor, Il, et rue Desaonettes,81 (15' arr.) 
Contenance superficielle 976 m. 43 environ 
Use à prix. francs 

"•^TsHreaser M' Chevct, avoué à Paris, boule- 
yard Saint-Germain, et à M- CAMUS, notaire 
( Brie-Comte-Robert (Seine-et-Marne). 

VENTE au Palafs, à Paris, le tl mare 
l heu res. 

SELLE MAISON ,r JARDIN A WTERKE 
1, rae e Barenger et avenue Henri Martia. 
Contenance.. i,000 mètres environ. 

]Eu k prix wl87 francs. 
S'adressera Parts. aux avoués: M" Francastkl, 
1^ de Orammont, Herbet et Lesliboudois. 
à Pnx 45,000 fr. A adj. en 1 lot, 21 
pra, i h. Et. Rioaout, not., bd Sébastopol. 
M- 8onneau. syndic. 6. rue de Savoie. 

Si à px f. A adj. s. 1 ench. ch. not. de Paris, 
U* arril 1001. M' Fomtana. not., 10, rue Royale. 

W J2Q. Feuilleton du Pktit Pamsikn. 
__S SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND eoeuw INEDIT 

WD-I-MB PART3 

BATARDS 

XXV 

Retour 

Pe«t une Jolie résidence que Pleyber. 

Oh I pas à la mode du jour, bonne tout au 
plus pour des vieux qui ne croient pas que 
tour vivre I»ise il soit indispensable d'avoir 
le Uléphone sur sa table de nuit, une bai- 
gnoire ou son tub i i deux pas de son lit. l'eau 
et le gai i tous les étajre* et des water-^loset 
I l'anglaise, dernier genre, aulieu de ces tonnel- 
les fleurie.. eaehées dans nn coin de jardix 
ombreux. qui mettaient nos bons aïeux dans 
un état d'infériorité notoire ris-à-vis de leurs 
petits neveux, en possession de ces inap- 
préciables conquêtes du (renie de l'homme. 
A Pleyber. en éclairait ivec de simples 
bougies la lumière électrique était Ineoa 
Bue les chauffeurs et leurs autos n'avaient 
pas encoro remplacé la vieille calèche et le 
coupé tratnés pu de simples et pacifiques 
rossards, mais on y resptraît un air purifié 
le voisinage de la mer et des saptns, !p 
lait n'était pas frelaté; le poisson sortait, 
soyons classique! des onde* pures et <i\\ 
•eu. d'Amphitrite, et les fleurs coupées daos 
de Talles) ardint paraient l'intérieur d'une 
Traducuoc et reoroducuoa interdite*. 

sa-mime. tout et que ran Tant, m 
total. 20 CYLINDRES ENREGIS- 
TREB et 5 cylindres vierges, le tout enfin 
necoûteque|47 FI A«C« payables avec Un 
CRÉDIT DE 21 MOIS 
Cest-a-dlre que nous fournissons lmmé- 
diatement l'appareil complet et tous leu 
accessoires, au reçu de la souscription, si 
que nous faisons encaisser sans aucuns frai» 
pour l'acheteur, 7 francs au commence- 
ment de chaque mois jusqu'a complet 
paiement du prix total, soit 147 FRANC*. 
LePHimiRAPHE«t.E MÉNESTREL». 
tel est le nom de l'appareil nouveau qui 
restera la merveille du XX* Siecle et qui 
depasse de mille coudéea tous les appareils 
fabriqués jusqu'ici, est vendu en TOUTE 
CONFIANCE, nous nous engageons le 
reprendre s'il ne répondait pas aux désira 
de nos acheteurs; le crédit de 21 MoJSque 
nous accordons, n'est-il pas la plus complète 
des garanties qui puisse s'offrir? Le prix de 
Francs est incroyable de bon marché 
et bien qu'on troure dans le commerce der 
appareils de tous prix vendus, il est vrai, 
sans le* •«•«•••Ira» et sans garantie, 
est-il necessaire de faire ressortir que celui 
qui veut obtenir des résultats de premier 
ordre doit employer un matériel de premier 
ordre T 

Le 
est non seutetnent un appareil de premier 
ordre qui ne craint aucune concurrence, 
mais c'est le dernier appareil inventé, c'est, 
en un mot. la perfection des perfections, 
car H réunit en plus de toutes les qualités 
des appareils les pns chers, les Immenses 
avantages que nous allons exposen 
Aimables lectrices et chers lecteurs. c'est 
sur les données d'une mathématique rigou- 
reuae avec les matériaux les plus soignes et 
nous basant sur les derniers perfectionne- 
ments scientiHques.que nous avonscom posé 
LE LE 
aujourd'hui et dont vous verrez le typa 
ci-contre. 

La botte est en ébénisterie fine, noyer mat 
Incruste de fllets d'or, à poiga** artistique 
nickelée. Le mouvement de l'appareil est 
de haute précision, fabriqué comme une 

montre, il marche comme un chronomètre. 
Le pavillon est en cristal métallisé, aux reflets 
chatoyants de chrysocale- Aucun appareil ne sort 
de chez nous sana avoir fait ses preuves. 
Ce Phonoeraphe est absolument Incomparable à 
tous ceux lances dans le commerce et nous nous 
permettrons d'attirer Ici tout spécialement votre 
attention, aimables lectrices et chers lecteurs,afin 
que vous vous gardiez d'acheter des appareils 
étrangers qui sont toujours vendus sans les acces- 
Mires nécessaires, mena» XndUpen»a»lo» vous 
êtes alors obligés de vous procurer aprèa coup des 
diaphragmes, des accessoires ou des cylindres, ce 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES CES VOIES UHINAIRG* 

chnniqun, 
chez lDOKOII comme chu la WBMMM, 

wat arrêtée* nt bient Al p«m»létem«»t tju/riet peur U«- 
)«Qri et m reuur p»»î.Ho fit 
M'»T»at iKa>incoBfénii>ai pour !Teair. rniâtul, i) jtrèterre i* 
H «mt«i»« pris imi»«iii»l«i«e«t .pr«. 
(nu nu nea rkiniiriiN hjbitaJi». au pri»»liooi,»i rtftm* ai 
• orti. Je ir.afs. Il »"l préfrr»bl«[. ar »1 ««ion Uc»le i»sU«U«« MX 
produits i bwe le wierpnre, fottdrco, ^nbébe, coyifco, IMUI et «s 
Ccaêrul a tous ici reoédes *b»«r»é« Mai forma de caps. teoWii. 
»ilale$, étirée*, fui causent Jl« r«»Tai», djjirraéa eu c*o»Up»oOB. 
•blmeat l'utoniic et comoi»«i\in!t nae odeur ré»él»Uic«. Ce 
remric tus ri»>l est rtcnmmsni» >m |»rti>itnei ̃y»nt ea *»ib finit 
tous les ••tr«iti-iili-»-»« Kxftnm*r>arMf<r<*m*«t. bWBaiesat 
feamai. sérieusemeat «tteîate». <nt tU r»Ji<-«leaieot guine: LA 
Nslira ei»lic»HT«, treg intér««iat« et »eeaaapa«MM 
Ea'ffi du rrmnde pirrfftauràll ronrrt^r. franc» poste. MB« *tl^n«U* 
O» eaToia »uu, rr»tiset fr»oca la Brocharc <«r Ici MalMies *e la 

AA 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
28 mars 1901, deux heures 

A PARIS RUE LEBOIJTEUX, 5 ET 5 m. 
Contenance, 692 met. env. lliee à prix, 151,667 fr. 
S'adr. à M" Henry MUTEL, avoué à Paris, 31, rue 
M" Boudin, avoués 
VENTE au Palais,le 28 mars 1901, à deux heures 
PROPRIETE A LEVALL01S-PERRET 
M' Leboucy, avoué, 29, rue des Pyramidea; 
M" Rouy et Ratier, avoués. 

VENTE au Palais, le mars 1901. 

le LE CHATEAU DES BERGERIES 
Bis DraveU (S.-et-0.). Parc, ferme, dépendances. 
C",265 hectares environ, avec droit de chasse sur 
la forêt de Sénart. Mise à prix, francs. 
LE DOMAINE BE ROI VRES 
Sis à Vlgneax (S.-et-O.). Maison d'habitatiou. com- 
muns et dépendances. C",1 hectares 40 ares.- 
Mise à prix, 40,000 francs. 

S'adresser à M' Dknormandir. avoué, 42, boul. 
Malesherbe; M"GiRïet Castaignet, av.; C.Tol- 
vv, RAGOT. LABITTF, not.; Garcbt, o.àVilleneuve- 
St-Georges, au greffe des criées et sur les lieux. 
VENTE au Palais à Paris, le samedi 30 mars 1901 
i° m\m A paris 

arrondissement). boulevard de la Gan, lit, 
ei rue Codefroy, 17 (ancien 9) 

Revenu brut fr. environ. Contenance 417- 86 
Mise i prix francs 
MAISON A PARIS 

(5«arrend.), rne MoBffetar<i,41 (angle r. St-Médard, 
Rev. br. 1,800 fr C" 50- euv. Mise à prix 8.000 fr. 
S"ad.è M* Pierre Peuonne, av., 3, pl. Si-Michel; 
M" Auioux et Himont, av., et M* Brecheux, not. 

maison aux boiseries taillées en plein >)•_• et 
aux vieilles tapisseries de famille. 

C'était sain c'était gai, frais et riant. 
De plus, c'était pittoresque, avec de beaux 
horizons, un peu tristes, comme le sont pres 
que tous les paysages bretons, avec leurs fa- 
laises noirâtres, leurs landes aux ajoncs sécu- 
laires et leurs avenues de châtaigniers dont 
les feuiUa&eu eux-mêmes paraissent sombres 
eomtne le sol d'où ils sortent. 

Mais en cette radieuse saison de printemps, 
aux approches de l'été, ce n'était que fleurs 
partout. dans les champs de luzernes ou de 
trèfles, et jusque dans les taillis remplis dt 
bruyères roses et de geuèts couleur d'or 
Et pourtant la pauvre vieille comtesse était 
rentrée dans son domaine avec une peine dont 
rien ne pouvait la distraire, ni ses domesti- 
ques qui lui étaient profondément attachés. 
ni ses jardins, ni sou parc aux ombrages su- 
perbes. 

Elle avait perdu la joie de sa maisoa 1 
Pour elle, cette gracieuse Marie Madeleine 
qui avait remplacé son enfant à elle, morte à 
quinze ans, était sa vraie fille 

Cependant elle ne l'avait jamais traitée 
comme telle. 

Dans sa brusquerie de bourrue bienfaisante. 
eUe :ui cachait une partie de son attache- 
ment. Elle lui laissait ignorer ses intentions, 
la grande tendresse que cette nature c_ajr- 
mante lui avait iaspirée 

Mais combien elle le regrettait 1 

Que de reproches elle s'adressait depuis 
qu elle l'avait ptrdue 1 

Quel vide autour d'elle. 

EU» s'était Uit une si douce habitude de la 
voir et de l'entendre 1 

Dans son grand château, parmi les huit ou 
dix domestiques dont elle étatt entourée, iar- 
diulers, cocher et palefreniers, vachères, filles 

qui cotte toujours très cher et voua est rendu au 
comptant sans garantie. 

BMVX, notre phonographe est accompagné de 
deux diaphragmes: enregistreur et reproducteur, 
perfectionnés et brevetés. Ces diaphragmes ont eu 
les honneurs de l'Académie des Sciences de Paria 
et ne ne trouvent dans le commerce qu'au prix de 
18 francs chacun. 

̃an il possede le réglage mathématique. 
̃m il est accompagne de VINGT cylindres 
enregistrés et de CINQ cylindres vierges pour 
impressionner soi-même indéfiniment. Le tout 
place dan» une botte a ts compartiments. 

_}ll H tn Fs'* r^*ri..a« at UNE SO1TB 4'SSSXI tt 
AU lAJIAUrauailEetCtSMETTES BCWHJHIi 
LES DOULEURS, 
sciatiqoe, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, ph1" de classe au M«-St-Àignan, 
près Rouen (ancl 10, quai du Havre, Rouen). 
Dépôt Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clicby. 
VINS représentants ser* demandés. L. h~ àNarboBoe. 
Ktn*u votre a*Tl, rifU comprit*, ra^ailt M jour». 
W ia.uoaméimm*aiE.K»u-sii£.tmtuBamua.atits. 

MAISON SISE A PARIS 24mars,2h.ËtudeSAVART,Bot.àFonteaay-s.-Bois. 
RIE ETlEnKllMARllEL, VU MAISON r St-AndT«-des--rU, 46. 485 m. Rev. br. 
formant flot et se trouvant comprise entre les OU 24,915 M. àp.200,000f. Aadj.s. 1 ench. 
rues Etienne-Marcel, Montorpiieil et Tiquetonne Ch. Dot. 26 mars. M" BAUDRIER, 68, Ch.-d'Antin. 
Contenance mètres 
Revenu net environ francs 

Sadresaerf^a^Tbou.evard SPECTACLES DU 15 MARS 
Malesherbes; CHEVET, avoué et Deuap ai_ue, no- 
taire, 15, chausséc-d'Antin. THGATRBS 
ADJUDICATION au Palais le 30 mars 8 g; fc SfSî-^ïjîî^tï Gendre de Poirier. 

llnlnUllDIjEl Croix-Hlrert et nllaTheodore-Deck g h. i/t. O4é«a. Château historique. 
(la* arrondissement), rae Théodore-Deck, 10. Con- 8 h. SI', Vaudeville. La Robe Bouge. 
tenance mètres environ, agencé pour in- 8 h. Gymnase. Les amants de Sazy 
(iustrie de ramassage et rebattage de secs, 8 &• »/*• f"r^v*lî.rr^re<luer Mari de France. 
libre de location (près du Crédit foncier). h vive t'Armée. 
Mise i pnx WlflOO francs. t h. Ambigu. Les Deux Orphelines. 
S'ad. à M*' Duplan, 74, r. St-Larare, et Peyrot, av., h. >/•̃ T».«r»li-»– n*«r*t. Relache. 
BenoistetVacher,liq.jud.,GresléetBourdel. not. 8 h. »/ caaicteL Le Petit Chaperon Kong*. 
8 h. Il! «Salle. La Mascotte. 

not Paris, 26 mars. M' L.kdet.d. 9, bd St-Michel. l fc \>ï ^To^t f Fooet. 
H TERRAINS, b* Gambetla. CI, et 8 h. A»é»ee. Pour être aimée, 
415". M. àp. 25,000 fr., 11,200 fr.,7,KX)fr.et7,500fr.. h. •/•̃ OMr«-P»nui«lre Helàdte. 
A adj' mairie de Nogent, 24 mars, 3 heures, par • h. C»«étHe-p»m_are<r>ii«i »ra_uu«j«es}.- 
M* CoTTBNBT.not.aParis,», b' Bonne-Nouvel le. h c™™™^ Famille Pont-Blquet. 
TT~ I h. Bélazet. Le plus heureux des trois. 
1 angle r. Gerhard. Jard. C* 445·95. R. br. que. 

fr. Mis.àpr. tr.A adi- lundi 25 mars, 8 n. 1/t. TH. WasTiéra.- Dette d'honneur. Le Chemin 
2 heur. Bto.. de M- Tenut, not. à Suresnes (Seine). g h. |/4_ ^J^1^ Crime de Faverne. 
et MA180H,r. de ette, 42. Rev. 23,959 f M. à prix J £ «j^neue. La Dame de chez Maxim. 
270.000 et 2iO,000 f à adj. s. ench. Ch. not. Pans, g t, u«Biparamsse. Le Courrier de Lyon. 
mars, M* Pucqob, not. 25, r. des Petits-Cbamps. 8 h. •/•. S*a>eti«s. Les K jours de Clairette. 

de basse-cour ou de cuisine et femmes de 
chambre, elle se trouvait seule comme dans 
un désert. 

Marie-Madeleine lui manquait. 

C'était seulement depuis qu'elle était reve- 
nue sans elle de ce Paris qui la lui avait prise 
qu'elle sentait à quel point elle lui était né- 
cessaire. 

Même elle se considérait comme n'ayant 
plus de parents. 

Le joyeux vicomte Guton de Rieux, $en 
unique neveu, presque son unique parent, 
n'existait plus pour elle. 

N'était-il pas cause de la fuite de sa. chère 
fillette 

N'étaient-ee pas ses odieuses entreprises 
qui l'avaient effarouchée ° 

Certes Marie-Madeleine ee l'avait pas ac- 
cusé. 

Dans sa lettre d'adieu à sa bienfaitrice, elle 
n'avait même pas fait une allusios à ses- ten- 
tatives. 

Mais tout ne le trahissait-il pas f 

Au dernier moment, le père Bretaud,le jar- 
dinier de l'avenue d'Inkermann, a avait-il pas 
dit à sa maîtresse, dans une minute de brus- 
querie, alors qu'elle se lamentait devant lui 
Pardieu! madame la comtesse, bien sir 
eju'eiie n'est pas partie pour son plaisir, la 
pauvre petite. Si vous croyez que c'est gai 
de traiuer sa.. le sou sur le pavé de 
Paris 1 Seulement, il y a eu des histoires et on 
connaît le mauvais coureur de filles qui l'a 
ca~iée de son nid. 

C'est?. 

Le bonhomme s'était prudemment déi?' 
Je n oserais pas le dire à madame ta 
comtesse. D'ailleurs madame la comte*»* là 
aussi bien que moi 1 

C'était le dernier coup. 

La brave femme, dans sa faiblesse, avait 

̃WVX n permet d'effacer avec la plus grande 
facilité les cylindres impressionné» qu'on désire 
changer. 

aigu% n est accompagné d'une notice très 
détaillée permettant d'obtenir toujours une audi- 
tion parfaite. 

83RU& il rend le chant, tt. parole et la musique 
avec une intonation naturelle et énergique OVX 
9»AM1 TOUT Ca QVZ vu MO- 
anfln MV& U r»umi*u «̃ ̃»••*«̃* 
AjuoxanaurT uuuiiimujl, ce qat tait 
«iL» rlea n vtwat aUatr-ir* l'SMllle 

tout pardonné à ce prodigue neveu, ses dissi- 
pations, ses folies, les bruyantes aventures 
auxquelles il avait été mêlé et dont quelques- 
unes n'étaient déjà pas belles. 

Jusque là, elle se disait 

C'est de la jeunesse 1 

Mais celle-là faisait déborder le vase. 
Le jour même où son indigne héritier pré- 
parait son guet-apens des Champs-Elysées, 
à l'heure où il prenait le traia pour Ram- 
bouillet, la vieille comtesse » promenait à 
l'ombre d'une charmille deux fois centenaire, 
en compagnie du recteur de la paroisse qui 
était venu partager le déjeuner de sa chue- 
taille et lui apporter ses consolation». 
Et en marchant auprès de lui, elle lui di- 
sait 

Oui, mon abbé, j'en ferai une mala- 
die. 

Pas possible 1 

Ce sera ma fin! Une enfaat si douée! 
Je ne peux pas dire le contraire. 
Si charmante 

Vous avez raison. 

Si franche, si honnête, si courageuse 1 
A qui le dites-vous, madame la cela- 
teiseî 

Et quand je pense qu'elle est seule dans 
ee Paris, sans argent! Que ra-t-elle deve-1 
ail ? En quelles mains tombera-t-elle Non, 
je ne peux pat m'en consoler, mon pauvre 
curé. 

Elle se retrouvera, madame la comtesse. 
Un de ces matins, vous allez recevoir une 
lettre, et qui sait? peut-être la voir rentrer 
elle-même, comme une brebis au bercail. 
Ah plût à Dieul Ce jour-là, noua tu»- 
r?n8 le veau gras, l'abbé 1 
Le recteur, un brave breton, d'açe muf, de- 
manda 

ra)*M s** te c_a–a* «• la. *̃«*!«•• 
au «a tkaal 

Voici maintenant la liste complets des 
VnèT cylindres enregistre* qui accom- 
pagnent notre phonographe, ils sont tous de 
premier choix et exécutes par i*a «aaltfurs 
artistes de Paris 

f rjkVBT (Sérénade), chanté* par 
II. KournetS, de l'Opéra; 

t* KM X»«TnoTS (B««e4i«tioB 
*Ve* »mirmmr*»), oaautee par M. Kourneu, 
de l'Opera: 

J- MCSAU CflEtm »̃ UOI, 
chantée par M. Bnyer; 

*•!»•• C3.OCMS *• fléMlTlUl 
(Dans mas V«yu»l, chantées par 
ai. noyer; 

fitoilT* (Berceuse), de Bnu. 
Godakd, chantée pu al1" Bayer, de l'Qpera- 
Comique 

(• aA.1UA.TMMm (Air aa la Campe) 
Chantée par M** Marirnan, «d'Opéra -Comique; 
TMXMOM MX aiJtttU (Tyrol.) 
Chantée par Il- Rollinj; 

«• Ammms isrAMroui, de 
Paumjs, chantée par Charlus: 

»• ntit riotrur, chanté par 
Mercadier 

«•• O'BTAXT wm BITI chanté par 
llerradlar 

If X.X MXMX9V, chanté par Uaréchal 
tv x,a îmmci A.vT9wuLVxqvm. 
ehantée par Potin; 

t* wasêBm «̃ i«li.it de snna, 
exécutée par l'orchestr* Calonne; 

–-MX »_t tambt. exécutée par 
l'orchestre de la Gaude Républicain*, di- 
recUon Parés 

w MKto «T jnnuarrrairantaisie). 
exécu!ee par l'orchestre de la tiaide Repu- 
blicaine, direction Pare*; 

46*AJnUL. marche exécutée par l'or- 
chestre de la Game Républicaine, direction 
Parés; 

TTsTiiînXETÎNDEgfouscm 
J ifeiare meUtttr à MME. J. CUKARB C". lUHunn «• M. Mltl» 
et A.. 1UITTS, t), Sue de l'Mehiguier, d Paris, le PHONOORAPHI "kl MCNaSTRCf tf 
ses Jkee*»atras comme il est ietullt c\-Atisui, aux condition* énoncées, c'est-ûydir* 7fr. 
M aprit réception tel' Appareil et des ucctuoircs tt pavtmtuU mumvels dtT tt.iu*ï*mcompl4tt 
• S liiu*d*t\*n de la jmmw it 147 flraataa. pnm ttttu. 

J f | Fait 
Nom tt Prénoms ̃ SuiurnMt 
Domicile 

Département 

/S'il i'jr a pa do «utl«« de <k«nli do ftrv 

Prier» de ramaUr la prttent Bntlstln et de r«nvoy«r, «on» enraloppa, à l'adraaaa de 

IFliirMl tU Ut Vkl.aojoon f 15 Ptèat MA t U Vt 
4Otl«llaraa ZV P.ao. ( Ed.- *ÎOI fOlU litna^l 'oa. 
at.ra_OK. V–gi– mami Poanim le* 
W I a~ i Mtwla 
Hàmtrrcltfx. Faitrapou-ier U»O»w– ni et Us OOs. 

8PBC-A0CKS D– TB-.S 

tfapoti. Emile Gautier. Les Papillons. Delmore et 
Lee- Gillett et sea chiens. Maiin.dim et fèt. a th. lit. 
Gaslseaieparli. Téléph. 154-U. Martlnettl dans la 
Nuit terrible. lxe Picchiani, les Avolon, Dlanette, 
Cadet Houssrt, ballet. Mlle Angèl* Héraud. 
Olrmaia. Téléph. 24*-«». Liane de l'ougy. Thylda 
dans Duel de mes. Faust, g4 ballet. Le» phoques 
jongleurs. Dimanches, jeudi» et fêtes, matinées. 
Seau. Téléph. iOi-l«. Enfin tteuls! revue. Potin, 
Polaire, Deiiniére, Reschal, MM. Sulbac Claudius, 
Mmea Lise Fleuron, Berminy. Dim.et fête» matin. 
Parltiana. Téléphone 15S-70. La Poupée améri- 
caine. TarlolBaugé, Jane Yvon, J*c«uet, Vllbert, 
Gibard, Max Illy Oarnier, Favart, P Delys, Morly. 
Bl'eraë*. Tél. As-tu t'u la ferme ?.. revue. 
Uranem, Heneré. Gonnet, Vanyiî. M-" MaryHett, 
Stellv, Puget, les 
La Orale.– Téléph. *«7-«U. Voyons loir! revue. Mmes 
J. ̃looh.Lidia.Allfmn. Schaub. MM.Gatoin,Gira.ult, 
Galié-Roebeeksuari. 15, b' Kochecliouart. A » h. 1/ï, 
r a queue' revue en t actes et fi tableaux. 
Ceaeerl KurapéAO.a, rue Hiot, placeClichy. A Oh.t/î, 
Ça y est: revue féerique en 2 aet?n et 6 tableaux 
(loave*a-efr«.ne. S h. 1/î. U Pent Alexandrt, re- 
vue nautique à grand spectacle. Les natns Ce- 
libris. léJéPhoae Mercredis, jeudis, *1- 
manches et fêtes, matinées i 2 h. 1/2. 

Glrainc Mcalraa* (Véléph. î»»-i5), rue des Martyr». 
Matinée» les jeudis, dimanche* et fêtes à ï h. 1/t. 
Attractions nouvelle». 

Moulin-Rouge. Tous les soirs 8 h.l/ï, «pactaeie 
concert, bal. aMmanche», matinée» 2 heure». 
laraiin sniner. Tous les jeudis. granae féte. 
Samedis et dimanches, bal à » h. 

SaUeWacra– Mar<J.,jeual ,dim. etfetw!, a 8 h. il!, 
lC bal .tans la sal> des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fête». 
mat. dans-. Location pour banquets, bale et fetea 
Tour El Bel. Ouverte tous les jours de midi a la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseur» seulement di- 
manche» et fêtes. 

Mutée Crévia. Fête d'artiste». Bonaparte a. la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

Dépôt central MM Démena* et C". Messaffenes 
la Presse. rua du PmU. 

Vous ne pourrez donc jamais avoir de 
renseignements sur son origine 

Non! 

Vous vous en êtes cependant informée! 
Très peu et par égoïsme, je m'en ac- 
cuse. 

Vous avez eu tort 1 

C'est bien simple et je vous l'ai déjà ex- 
pliqué. Avez-vous si peu de mémoire, mon 
curé Quand je l'ai rencontrée un soir, toute 
seule, sur une route, aux environs de Pied- 
noël, dans un endroit presque sauvage, je 
mi suis dit que c'était un vrai cadeau que la 
Providence entendait me faire, à moi qui n'a- 
vais plus ni parents, ai héritiers, à ftxcep- 
tion de mon vaurien de neveu 

Ob madame la comtesse. 

Un vaurien, je le répète! Vous serez donc 
toujours trop indulgent, l'abbé 1. Je fus tout 
de suite décidée i la garder, et ma résolution 
se confirma dès le lendemain, après une con- 
versation que j'eus avec elle. Elle était si ge>- 
tille, si franche, si brave, que je me pris 
d'une amitié qui ne devait faire que croître 
et embellir. Elle me raunta le peu qu'elle 
connaissait de son histoire, et je vous avoue 
que je n'essayai pas d'en savoir plus long. 
Cependant j'écrivis un mot au maire de sa 
commune, qui se trouva être le régisseur de 
la terre d'Armel, propriété d'une grande dame 
du faubourg Saint-Germain, la baronne d'Or- 
villiers, une Hambert-Lucenay, s'il vous plait. 
Ce brave homme me répondit que cette petite 
étaitune enfant trouvée, placée on ne savait 
parqui chez des paysans qui tourneraient mal, 
et que ce serait une charité de la garder. J'al- 
lai moi-même un peu plus tard vérifier la 
chose et je compris qu'il avait raison. 
La bonne comtesse conclut: 

rr XAJnrMAtrsmm Ouverture, exécute* par 
tttrenestre de la Gi. ae Re; uUi:caine.dl;»clioii Pajea; 
il' IOCACS (l'olka-marcbe). exécutée par l'or- 
chestre de la Gai le Hepubhcaine, direction Paris. 
<*• LA TOUIBI, solo de peUte Qui*, etecuté 
pu U Fbniboune, de la Garde Républicaine et 
de l'Opéra 

wiKS»iVATZ«jr di nuis, de UàMasaet, 
soie de violou, elecule pu ai. Plauel. 

De plus OINQ CYLINDRES Tierces per. 
mettant de faire soî-ujêïn» des ubouogramma* 
QU'ON t»EUT EFPAOKHà VOLONTE. 
Songez aimables lectrices et chers lecteurs au 
bonheur que va vous procurer le nouveau 
PHONOGRAPHB 6E MENESTREL» 
et pas une seule minute. roue n'heaueres a acqué- 
rir cet appareil admirable, exlraordmairenienl 
intéressant, grtee auquel jamais plus roue n'auras 
une minute d'etmui, grâce auquel vous pourrez 
conserver toujours le plus précieux des souve- 
nir! la parole même de ceux qui vous entourent; 
rire aaquel enfin vous aurez 4 votre entière 
atspoauion et à chaque instant l'audition des 
clients et des musiques exécutes par le* premiers 
artistes. 

Le prix du Phonographe, envoyé franco et du 
accessoires complets est vraiment minime, 
147 PRAHGt payables en Ml MOIS à raison de 
7 Francs par Mois 
La fabrication sérieuse et aiegantedacalapparelL 
son luxe recherché. ses aceessoiraa «mulet» 
permettant de faire autant de rhnoftaBanjaa qu'on 
le désire, le cboix méticuleux des cyRrtdres Impres- 
tionnes de chants et de musique d'art, son réglage 
et sa marche incomparables a tout ce qui existe 
enfin, la façon éclatante et juste avec laquelle ce 
phonographe redit lu sons les plus divers lui 
assurent un succès coloaaal. et les S.ooo phono- 
graphes que noua venons de mette en fabrication, 
proment noire inébranlable confiance en la supré- 
malle de notre appareil sur tout ce qui s'est 
fabrique jusqu% ce jour. 

Mous le repetons: 

Nous oendons en Contrance. 
21 Mois ûe Crédit 

Rien d payer û'aoance. 
CM conditions de vente sont impossible* à 
refuser; 1 appareil complet et tous lac accessoires 
sont fournis immédiatement et on pale 7 PMAKOti 
après la réception et 7 francs) par mots jusqu'à 
complète libération du prix total de FRANCS. 
36'emballage et la part sont GRATUITS. L*S 
quittances sont présentées par là poste, sans frais 
pour l'acheteur. 

Vendns en confiance, l'appareil elles accessoires 
sont garantis tels qu'ils sont annonces, il peuvent 
du reste tue rendus dans les cinq jours qui suivent 
la réception s'ils ne convenaient pas. 

ITaaa rfepenaroas gratuitement à teatM 
!•• aaeauoaa qui nous seront adrsa»* 
J. GIRARD A CI*. 

tt It utriatei HttiiuM u u lun.llIlUIUaal 1 |a^_ 
LpIIH I galba 
nuKiiimnli al la maniera i* pmaara h»«a»m, aat au»or* 
Chemin de ter d'OrléatM. A l'occasion décrète* 
de P&Muna, les billetu aller et retour. il prix réduits, 
qui auront éM délivrés da *am«dl J0 mur» Indue 
au mercredi 17 avril Inclus, seront valable» pour la 
retour Jusqu'aux derniers trains du jeudi lt avril. 
Les billets de mairie nature conserveront la duré* 
de validité déterminée par ledit tarif, lorsqu'elle 
expirera après le 18_avril. 

Chemin» de ter de Parle à 1. on et à la M«rtll«r» 
raoée. Un train prix réduits de Paria a Rame 
(*• classe, «H fr. à- classe, «7 fr.. all»>r et retour). 
partira de Paris le avril, 2 h. 10 soir. Le retour 
aura lieu dans un délai de trois semaines, par Mue 
]e8 trains comportant dee voitures de la (liage du 
billet, l'exception des trains express partant d* 
Homo t 7 h. matin et 10 h. M noir. Cinq arrêts facul- 
tatifs permettant de visiter Sienne. Floreooe, l'ls*> 
Génet, Turin. 

Lite cette sa~uUaa tfons 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Munut unart m muât» tvm 

(ao pagaa de texte et d* gravur**) 
LE NUK-RO 10 CENTIMBS 

Aorlcultur* Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricole» Albert Bertnot 
Prévisions du temps. Le Concours général 
agricole. Marcel Vacher Les Animaux gras. 
J. de Loverdo: Les Volailles morte». 1. 
Troude Les frodaita agricole» («»ec fig.). J. 
de Loverdo A la Société nationale d'Agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie du Sciences. 
Viticulture. P.-M. Desmoulina EUbiiSM» 
ment des pépinières d* vigne et leur fumure. 
G. BïtUûchoc: Questioas viUcoles. ~P.:Bevu* 
vinicole. 

Hortloultur*. A. Maçnien Les meilleure» 
plantes potagèree. P- Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage. J E. A 
de la fièvre kfhleube. 

L««l*la>U«n ,le. U« tABfc QœHlOtlM 
diverses, 

Correspondance. Halles, Marchés. BulleUa 
météorologique. 

EK^trts et Afrivéoi du 
Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo- 
Chine et au Japon, a quitté Colombo le 12 mars, à lt 
heures du matin. 

t,e paquebot Villt-tle-La-Ciotat (M. U ). anant est 
Australie et en Nouvelle-Calédonie, a quitté Ce- 
lambo le 12 mars, 2 heures du soir. 

rice et de Madagascar, a quitté Port-Sald le t* 
mars, midi. 

peur qu'on ne s'av;»ât de me la réclamer, il 
j'en parlais trop haut. 

Jamais personne ne l'a fait T 

Eieureusemeut. Elle m'est restée 6«UU 
tout ce que je désirais. 

Et maintenant la voilà perdue de nou- 
veau 1 

La comtesse soupira et ne répondit pas. 
Elle u'était plu% là, en effet, cette fille a. 
gracieux sourire. si préTenante pour elle, st 
empressée, si douc le 

Que devenait-elle, eeUe que peu à peu le» 
domestiques qui l'aimaient tous, après l'avoir 
tutoyée pendant des années, s'étaient habitués 
à appetcr mademoisclle Marie, en comprenant 
que dans le cœur de leur maîtresse elle pre- 
nait de plus en plus la place de lenfnnt tant 
aimée, enlevée dans sa fleur à l'affection de 
sa mère 1 

Tenez. fit la comte*«e tout à coup. Voiui 
ne savez pas ee que je donnerais pour la re- 
voir. C'est quand on les a perdus qu'on sent 
à quel point on les aime 

Dans la vieille aveuue, un homme, monté 
sur un petit cheval au poil bourru, apparut, 
trottinantsais se presser, comme un tout- 
tionnaire du bas de l'échelle qu'il était. 
Et en apercevait la vieille dame avec la 
recteur, il piqua droit sur eux et, à deux pas, 
il dta son chapeau tout roussi en disant 
Par ma fui, madame la comtesse, j'allais 
au château boire un coup pour me rafraîchir, 
mais puisque je vous trouve. Une dépeça» 
pour vous t 

Le sang de la vieille dame ne fit qu'un tout 
dans ses veines. 

Un. dépfche 

Elle n'avait jamais d'affaire urgente et les 
lettres arrivaient toujours assez tôt .pour ce 
qu'elle voulait savoir. 

