ANNÉE. N 8904. Le numéro CS <Z&TOL"t±iaBL&& VENDREDI 15 MARS

ABONNEMENTS :Direction:18, Rue cTEnghàen, I=>ai4s (10 Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUTES LES SEMAI NES Les AanoI ces et Réclames sont reçues i IOFFICE D'ANNONCES

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Uî ̃â 9 'îS IM5CH65 NE sur MS l[ m

Dernière Edition

LES FORGES NATURELLES

En brûlant tous les ans huit cent millions de tonnes de houille, l'humanité se livre à une opération dont l'imprévoyance n'a pas échappé à nombre d'économistes. Imprévoyance nécessaire et fatale, mais enfin imprévoyance, car en dépensant une richesse qui ne se renouvelle pas, l'humanité arrivera forcément au moment où les mines jusées, ne fourniront plus assez d'aliment à l'activité industrielle, et que fera l'humanité en présence de l'immobilité et du silence des machines

Nos lecteurs savent la réponse qu'il y a lieu de faire à ceux qu'alarme la consommalien croissante de la houille et l'éventua lité d'une pénurie de combustible le délai assigné par la statistique à cette catastrophe économique est infiniment lointain, et d'ici là, on aura trouvé autre chose

Eh bien, c'est justement cette autre

Chose qu'on est en train de trouver par avance. Déjà l'on s'occupe de l'entrée sur la tfcène industrielle d'un facteur d'énergie autre que le charbon et les autres combusti bles, et non moins puissant, plus puissant peut-être. Quelle est donc cette nouvelle force, naguère inutilisée et qui ne prétend ici,en moins qu'assurer, lorsque la houille manquera lïmmeuse service des maobiuea t

C'est tout simplement la force latente flans les eours d'eau, le travail puissant et bontinu des ruisseaux aux rivières, des rivières aux fleuves, des fleuves à la mer. Il y là d'incalculables réserves d'énergie, et

Si les cours d'eau sont, ainsi que je le rappelais il y a quelques jours, des oheminsqui tmarohent, ils sont aussi, pourrait-on dire de la force qui s'offre

Il semblera que la conception n'a rien de nouveau elle ne date pas de ce temps-ci idée d'actionner par un courant naturel la roue d'un moulin, et l'emploi de ce moyen régulier et peu coûteux est bien antérieur à l'utilisation de la vapeur comme force mobine. En quoi donc consiste l'innovation

En ee fait que nous savions mal nous servir jusqu'à ce jour de la force engendrée par les chutes ou les cours d'eau I Nous ne utilisions que sur place, de sorte que toutes les réserves d'énergie hydraulique sises dans des endroits inaccessibles aune exploitation industrielle, se trouvaient perdues et c'était presque toujours le cas

Mais la science, cette merveilleuse magicienne, est intervenue et a changé les con ditions du problème. Grâce à l'électricité elle a organisé le transport de la force une somme d'énergie qui naît à un endroit déterminé peut être envoyée travailler à des dizaines, des centaines de kilomètres de là

Dès lors, qu'importe la situation défavorable, mal accessible, d'une chute d'eau! Il suffit, d'en recueillir l'effort au moyen d'une turbine actionnant une dynamo et relier celle-ci au moyen d'un fil à une autre machine similaire commodément installée au

On conçoit ce que cette découverte du transport de l'énergie peut apporter de modifioations dans le régime des industries modernes en mettant au service de celles-ci la force des chutes, des rivières et des fleuves qui sillonnent la nature

D'aucuns, et non des moins compétents estiment que l'utilisation de toute cette puissance latente sera une répartition nouvelle des régions industrielles, caractérisée wlon M. Leroy-Beaulieu, par une plus grande diffusion de l'industrie à la surface des divers pays et, en particulier, l'avénement à la vie industrielle de certaines con rées qui l'avaient ignorée jusqu'ici, notamment des contrées montagneuses

C'est là une grande perturbation toute scroire l'économiste dont je viens de citer le nom, l'industrie changerait donc de décor

Les bassins houillers, aux abords desquels ee conoentraient habituellement les grandes usines de toute espèce, écrit-il, ne seront sans doute pas abandonnés, car là où le barbon est à bon marché, l'atelier à vapeur peut parfaitement soutenir la concurrence de l'usine hydroélectrique; mais ils perdront l'espèce de monopole qui leur avait été dévolu jusqu'ici ils auront des rivaux dans les massifs des montagnes, surtout dans ceux où l'existence des glaciers assure

N. 3tl. Keuilletea du PETIT Pajusibn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DHCrrÀMB PAKItK

LA VOIX DU SANG

XIV (suite

Monsieur Bistoor

Biatour avait sauté en l'air puis saisissant par la main cette Faany

Tu sais quelque chose. sur ces grens-là

Et entre deux ou trois allées et venues de ou tic

Ah! ma vieille Fanny. ça les vaudra pmc belle pièce de cent sous davantage apeut-ètre. Allons. vite. vite. dans mou cabinet. parce que tu les le mets rudement dans l'œil si tu t imagines que nous ayons le temps de flâner

Alors. je peux bien. tci

Non. D'abord il faut prendre des notes

St puis noua n'uvoaa pas besoin que ce petit

Vaurien

Et faisant à Zéphyrin des yeux terribles

Tu n espas encore parti chez la mère

Wtenaudin. toi I. Qu'est-ce donc que tu prétends faire de mes quarante sous

Ah pour sur ce n'est pas une obligation la. ville de Paris que j'achèterai avec

Veux -tu filer. graine de bandit t quand Il eut refermé la porte sur le dos

Ma jeune Zéphyrin. qui, bien que faisao'. I feartie du personnel d'élite, n'était pas encore aux cours d'eau, en toutes saisons, un débit

Le continent européen vetra ses plus grands centres industriels se déplacer. Ceuxci se pressaient le long de la grande bande de terrains houillers qui s'étend à travers le Pas-de-Calais, le Nord, le Hainaut belge et se retrouve, plus compacte et intense encore, en Allemagne, sur le Rhin inférieur et en Westphalie

La prospérité de cette région a été l'œuvre du dix-neuvième siècle, qui y a attiré et massé les populations. Le vingtième siècle verra sans doute s'élever parallèlement une autre ligne de grandes industries qui utiliseront, eu France, en Suisse, en Italie en Autriche, les grandes forces motrices des Alpes. La montagne, cette terre inutile , deviendra le foyer de l'activité labo rieuse. La vie régionale y gagnera l'agrément du touriste y perdra peut-être un peu

Et même, qui sait? Le profil sombre et tourmenté des cités laborieuses ne couronnera-t-il pas les sommets d'aussi pittores que façon que les châteaux-forts et les burgs créés dans un autre âge pour les besoins de la guerre

II est fort.curieux d'envisager les modifications économiques que l'exploitation des forces hydrauliques, en se substituant à la consommation du charbon, apportera dans la situation resp ective des différents Etats de la vieille Europe; L'Angleterre- -par e, r -t industrielle et coin , houillères de son sol. -se son sol peu accidenté, elle u a rares réserves d'éner gie hydrauliqub celles de l'Ecosse et du

Pays de Galles sont peu importantes), une conclusion capitale s en dégage c'est qu'il sera bien difficile à l'orgueilleuse Albion de conserver longtemps sa prééminence industrielle

Peu favorisées également par l'apparition du nouvel élément d'énergie seront la Belgique, la: Hollande, pauvres en cours d'eau l'Allemagne et la Russie, qui en sont peu riches. Par contre, il est facile de prévoir un relèvement assez considérable de la vie industrielle dans la péninsule scandinave dans l'Autriche-Hongrie, dans l'Italie du

Nord, dans la Suisse, dont la houille blanche pourrait bien faire ce que la houille noire a fait de la Belgique

Et la France ? Une brochure de M. René

Tavernier nous fournit d'intéressantes considérations, et cette savante étude nous permet de constater tout d'abord que notre pays est l'un des mieux partagés en ce qui concerne l'énergie hydraulique. En dehors même des Alpes, qui oouvrent une partie importante de notre territoire, nous avons dit M. Tavernier, des forces considérable dans les Vosges, et surtout dans le Jura, où l'on trouve des rivières coupées de chutes ou à forte pente, d'un débit important et assez régulier. De grandes usines pourraient être mises en mouvement dans le massif central et dans les Cévennes. Dans les

Causses et dans la région du Tarn, de vastes réservoirs souterrains assurent au débit des cours d'eau une régularité propice à la mise en marche des machmes

Les Pyrénées, ajoute M. Tavernier ont aussi des ohutes importantes: la contrée où prennent naissance les gaves, celle des montagnes de l'Ariège sont fort bien pourvues néanmoins, dans l'ensemble, les Py rénées offrent moins de ressources que les

Alpes parce qu'elles ont très peu de glaciers

C'est donc la région alpine d'où rayonnera dans un avenir plus ou moins lointain, l'expansion industrielle nouvelle. Déjà, la grande industrie hydroélectrique s'y est installée. Une statistique datant de l'année dernière nous apprend qu'on y compte usines de ce genre employant une puissance totale de 250,000 chevaux. Indépendamment de ces grands établissements, la

France alpine ne compte pas moins de petite iusUii&tkuis hydrauliques

Et notons qu'une très faible partie de l'énergie disponible est ainsi utilisée. Un exemple le montrera d'une façon frappante Dans le seul département des Hau tes-Alpes, oa a calculé que les réserves d'énergie latente atteignent, en eaux moyennes, 500,000 chevaux. D'autres départements, tels que l'Isère, la Savoie, la

Haute-Savoie, sont encore plus riches, et on peut en définitive évaluer à 5 millions de paraît-il, initié aux grand. secrets. aux grands mystères

A nous deux, fit-il en précédant Fanny dans son cabinet et en l'installant à son bureau, pendant que la vieille oh sans façon aucune, s'établissait dans le fauteuil préparé pour les clients

Eh bien, dites-dalle, mame Larrivat vous ne vous gênez pas

Puisqu'il n'y a persooae

Mais le respect que tu dots à ton maître

Elle se mit à rire. Lui aussi

Et comme on n'était pas là pour rigoler jusqu'à la 6n de l'année

Voyons, Fanny, commeat connais-tu ce

Jean Tavernier

Lui. non. C'est Bartin. Michel Bertin que je connais

Mais tu avais dit ausei Tavernier

Parce que je coûtais également une demoiselle Tavernier

Qui serait donc sa femme maintenant

Du moins, qui était sa bonne amie à cette époque

Quand

Oh il y a pzs mal de temps. Voilà une visfitaine d'années. même un petit peu plus

Alors, pourquoi dis-tu que c'est une blague. la parenté de Bertin et de Tavernier

Elle pouvait bien aveir une soeur, sa bonne amie

Oui, mais le gosse, moi, je mettrais la main au feu qu'il était a la petite blonde

Quel gosse

Le petit qu'elle élevait aux Batigaolles quand Bertin venait la voir. et qu'elle allait lui rendre ses visites rue Chaptal

Tiens, c'était déjà rue Chaptal t

Quoi

Son domicile

Oui, il demeurait là, il y avait J3on ateliet chevaux la force qui s'épand et s'écoule inutilement chaque jour dans les dix départements qui bornent la mer, le Rhône et la frontière

Il n'est pas déraisonnable, d'autre part de mettre en fait que les Alpes détiennent environ la moitié de la puissance hydraulique brute de l'ensemble de notre pays

Celle-ci s'élèverait donc millions de chevaux, en moyenne. Cette évaluation ne peut être qu'approximative, mais elle est plutôt inférieure à la réalité

Ces chiffres prennent toute leur éloquence lorsqu'on réfléchit que la puissance totale des machines à vapeur en fonctionnement en France n'atteint que 6,780,000 chevaux et que le prix de revient du cheval hydraulique est environ quatre fois moindre que celui du cheval-vapeur

On voit donc quelles immenses perspectives s'ouvrent à l'industrie de demain, à la grande comme à la petite, car c'est un fait reconnu des économistes que la facilité avec laquelle l'électricité, cette monnaie de la force se prête aux divisions, aux distributions, aux transactions industrielles, ten dra à maintenir ce qui reste de la petite industrie et la fera même renaître en certai nes branches

JEAN 1ROLLO

CONSEIL DES MINISTRES ment hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

La séante du conseil a été entièrement consacrée à l'examen du projet relatif à la durée du serviee militaire, actuellement soumis à la commission du Sénat. 11 est résulté des explications du ministre de la Guerre que la solution de cette question était spécialement subordonnée à celle des rengagements et qu'il convenait avant tout de la résoudre

Le ministre de la guerre indiquera à la commission les moyens les plus propres à assurer l'expérience qu juge indispensable et appellera particulièrement son attention sur la proposition qui avait été faite dans ce sens par la commission du budget et votée par la Chambre

Les ministres ae réuniront de nouveau ce matin à l'Elysée

LES ELECTIONS, PARTIELLES

II nous a paru intéressant, pour fixer le mouvement politique du pays depuis 1898, de rele ver les élections partielles qui se sont produites au cours de la législature actuelle. Voici les résultats du travail auquel nous nous sommes li vrés

Du moie de mai 1898 au mois de mars nous avons noté 46 élections partielles survenues pour des causes diverses. Elles ont porté sur les sièges suivants

Narbonne (1" et 2' circonscriptions), Nanttia

Lille, Pontivy, Valenciennes, Castres, Baugé

Epernay, Provins, Vendôme, Avesnes, Valence

Castelnaudary, Moutiers, Tournon, Troyes, la

Tour-du-Pin, Villefranehe-du-Khône, Chalonsur-Saône, Mauléon, Tarbes, Pau, Yvetot, Cham béry, Vesoul, Poitiers, Dôle, Chateaulin, Douai

Louviers, Belley, Niort, Le Puy, Riom, SaintPol, Toulon, Pau, Briey, Sisteron, Montmédy, NI mea, Montmorillon, Paris (onzième arrondissement), Orléans, Gien

Sur les 46 sièges qui ont donné lieu à renouvellement, 24 étaient occupés par des modérés

MM. Turrel, Carrier, Masurel, Lan6tais, Sirot

Coudreuse, Bartisaol, Bozérian, Guillemin, Carquet, Sauaet, Million, Berdoly, Quintaa, Perrier

Miossec, Ch. Dupuy, Girard, Graux, Casson

Mézières, Sommeiller, Demarçay, Alaseeur sièges appartenaient à des radicaux ou radicaux socialistes

MM. Vailc, Montait, Bizarelli, Saba, Outrai ï

Bovier-Lapierre, Gillot, Pedebidou, Bontemps

Bourgeois, Giguet, de la Porte, Robert, DelonSoubeiran, Baudin, Viger, Bazille sièges appartenaient aux ralliée, ceux de

MM. Riberpray et de Montfort également a la droite, ceux de MM. Reille et des Rotoura i aux nationalistes, celui de M. Ctnseret

Les socialistes n'occupaient aucun des sièges soumis à réélection

Sur les 46 sièges proclamés vacants, 18 sont revenus aux modérés, ceux de MM. Sirot

Lema ?on, David, Pasqual, Empereur, Vallée

Iriart <i Eteheparre, Lebrun, Corderoy Darblay

Pradeir Balade, de Gontaut-Biron, Cbambon, Miossoc, Cardon, Vigouruux, Clémentel et Chabert rihane sièges sont échus aux radicaux et radicauxsocialistes, ceux de MM. Narbonne, Allotnbert

Dron, Peignot, Derveloy, Chabert {Drome), Rivais

Louis Martin, Hubbard, Guingamp, Arbouin

Chanoz, Dasque, Girardin, Rolland, Baudin

Gentil et Chaussier sièges ont été occupés par les socialistes

MM. Ferroul, Fournier et Attemane par les ralliés MM. Quesnel et de Boury par les réactionnaires MM. Bâille et Lanjuinais par les nationalistes MM. de Gailhard-Baneel, Faebard et de Benoist

Et bien il l'a toujours

Et ils sont mariés, maintenant

Pour sûr, quand on lit dans le tout Paris Bertia (Michel), officier de la Légion d'honneur (et madame), artiste peintre, rue

Chaptal, ce n'est pas des ménages à la colle, ça

Ah ila se sont mariés Et alors. le petit Jean

De quel Jean paries-tu ? t

De ce petit qu'elle cachait avec elle au fond des Batignolles, dans un recoin perdu introuvable. la cité des Clématites. coñatsâez-vous ça

Non

Vous voyez bien. Vous la connaissez cependant, votre Paris

Oui, j'y ai assez 'rainé mes savates

Eh bien, c'est là qu'elle vivait, toute seule avec une bonne et ce petit Jean il s'appelait Jean. Ça, je m'ea souvieas comme si c'était d'hier et il pouvait bien avoir une pièce de cinq ou six mois

Ce qui lui ferait à présent

Entre les vingt et les vingt-cinq ans

Si votre Jean Tavernier répond à ce signalement

L'autre m'a dit qu'il était de son Age

Oui, il peut bien avoir vingt-deux ou vingttrois uns

Eh bien, Jean TaTernier, c'est le gosse qui disait maman à Mlle Tavernier. en ettendant qu'il dise papa a Michel Bertin

Mais il prétend qu'il n'est que son oncle d'une sœur de la blonde qui allait avec lui une soeur qui serait morte. Moi. je n'en ai jamais cru un mot. Ah la petite sainte

Nitouche. Je l'avais bien vue faire son manège avec lui. moi

Mai enfin Gomment es-tu mêlée a ces gens-là, F afin y

En comparant les résultats obtenus par les dilT r.w tà-p Mis dans ces diverses élections partielles, on constate que les modérés ont perdu sièges

Que tes radicaux et radicaux socialistes en gagnent

Que les socialistes en gagnent

Que les nationalistes en gagnent

Si l'on se place un autre point de vue, celui de l'attitude das 46 nouveaux élus vis-à-vis du cabinet. On observe que 32 votent habituellement en faveur du ministre, dont 11 modérés, 18 radicaux et radicaux-socialistes, et 3 socialistes, et que 14 votent habituellement contre, dont 7 modérés, 2 ralliée, monarchistes et 3 nationa listes

Un Cirque qui s'effondre

Un accident au cours duquel vingi et une personnes ont été plus ou moins grièvement blea sées, s'est produit au cours de lavant-dernière nuit à Rosny-soue-Bois

Une partie du cirque Piader, qui était venu donner une représentation dans cette localité s'est effondrée sous le poids des spectateurs

L'Installation

Le cirque Piorier, (t'un bout de l'année a l'autre parcourt la France dans tous les sens, don nant des représentations dans chaque localité mais ne :installant jamais à demeure, ayant pour principe de ne donner le plus souvent qu'une séance dans chaque ville, arrivant dans la journée, jouant et reparla l presque aussitôt dans la nuit même, afin de gagner immédiatement la ville voit-ine où pour quelques heures seulement il plantera sa tente

M aMUM,1frue Pinet sa troMpe traînant STsrrr suite uuTnrrpur tant matériel, étaient arrivés à Rosny-sous-Bois pour y jouer le soir même

Pendant que la cavalcade traditionnelle parcourait les rues de la localité, le reste du per sonnel montait à la hate l'énorme tonte, fort bien aménagée du reste, sous laquelle las artistes devaient dans quelques heures se présenter au public. Sous cette tente, autour de l'arène les places raeervées aux spectateurs sont divisées en trois catégories les premières, les secondes et les troisièmes

Taudis que les deux premières catégories sont aménagées sur de petits gradins s'étageant autour de la piste, les troisièmes places sont relé guées sur un plancher circulaire supyortv par des chevalets on forme de V, dont 1 une des branches, la plus reculée, est sensiblement plus longue que 1 autre afin de donner au plancher l'inclinaison nécessaire

Dès que la pointe de ces V est profondément enfoncée en terre, ces chevalets sont reliés les uns aux autres par des poutrelles de bois boulonnées. Le tout est recouvert de madriers peur constituer le plancher

Cela forme nutour de la piste, allant de l'entrée du public à celle des artiste , deux demi cercles ayant chacun quarante mètres de lonL'Effondrement

Le cirque avait été installé de cette manière à

Rosny, sur la place même de la gare, et nul ue pouvait prévoir l'accident qui allait se produire d'autant plus qne l'architecte de la commune auprès un examen de t'établisaement, avait autorisé la représentation

Celle-ci, commencée dès huit heures et demie du soir, se poursuivait sans encombre, devant un public énorme qui, de très bonne heure, avait envahi toutes les places

Soudain, vers dix heures moins un quart, au moment où la foule applaudissait aux périlleux exercices d'un écuyer, de sinistres craquements se firent entendre dans la partie gauche du cirque

Bientôt les spectateurs des troisièmes, qui se trouvaient là entassés au nombre de trois cents environ, sentirent une sorte de mouvement sous leurs pieds, quelque chose comme une oscillatlon assez forte

Quelques-uns d'entre eux s'écrièrent

Sauve qui peut! le cirque e'éeroule

Ce fut alors une panique générale, un moment d'affolement indescriptible. Tous les spectateurs ceux des troisièmes principalement, se bousculant, se renversant, s'étouffant, essayèrent, tout en poussant dee cris de terreur et d'effroi, de gagner au plus vite la sortie

Tous se dirigèrent du même eMé, de telle sorte que le poids des trois cents personnes qui toutes cherchaient à s'enfuir les première se portant sur un même point, activa la ckute du plancher

En quelques minutes, teute la galerie, longs de quarante mètres, s'effondra, ensevelissant sous l'enchevêtrement des pièces de bois qui la constituaient, les trois cents personnes dont l'affolement avait causé la catastrophe

Lest Secourt

Ce fut alors parmi tous les spectateurs qui avaient pu s'échapper, le personnel du cirque et le reste de la population de Rosny, u e émotion biea légitime, car sur le premier moment on put redouter d'avoir à retirer d'au-dessous des matériaux quantité de mort et de blessés, d'autant plos que des cris déchirants provenaient de l'endroit où s'était produit l'effondrement

Bientôt arrivèrent sur tes lieux du sinistre

MM. Descroix, maire de la localité, Clément, comntissaire de petite des Lilas, aecompagné de

M. Lavayssé, son sêcrétaire, Cornu et Dclgorge architectes, qui prirent la direction des travaux de sauvetage et de déblaiement auxquels coopérèrent les pompiers, les gardiens de la paix et les gendarmes, secondés par une partie de la population fI fallut près de trois heures pour arriver à tout déblayer, mats l'on se rendit compte assez rapidement que par un hasard miraculeux cet accident n'avait causé la mort d'aucun des spectateurs

Seules vingt et une personnes avaient été

C'est gue j'ai eu affaire à eux. à lui principalement

A propos de quoi

Elle se mit à rire de son rire ébréché

A vous je peux bien le dire. Je connaissais un monsieur. je le connais même en core. un monsieur très comme il faut. et surtout pas regardant comme vous

Tu crois donc que si j'avais le sac j'y regarderais comme lorsque mes poches sont plates comme des punaises

Ce monsieur, il avait un béguin pour cette petite Tavernier

Ah j'y suis. tu e allée tourner autour de la demoiselle et c'est Bertin qui t'a reçue

Et puis qui m'a fait une conduite

De Grenoble. c'est son pays

Bon Dieu qu'il était en colère de ce qu'on voulait seulement dire un mot à sa penr d'innocence

Je 1 eiiteads encore qui me criait

Tu diras à ton monsieur que je m'appelle

Michel Bertin. que je suis le fiancé de mademoiselle Tavernier. que ce petit-la c'est l'enfant de sa sœur qui est morte. et vous êtes des canailles, des ci. des ça

Et pendant ce temps, la fleur d'innocence donnait à téter au gosse

Oh! tu l'as vu non, je ne l'ai pas vu. mats enfin. il tétait encore, ce crapaud. et dans la maison

Il y avait une vieille bonne. dans mon genre actuel .. mais pas plus de nourrice que sur mon œil. Alors moi je dis c'est pesé

Et elle haussait YigaureusemeHt les épaules

Teutça. voyez- vous. des vertus à la manque. voilà men opinion

Mais tout ea prenant des neUs sur ce que lui racontait cette Fanny qui n'était autre en effet que la Fanny Larrivat qu'on tonnait et qui avait, sur le tard, échoué chez Bistour blessés plus ou moins sérieusement. Toutes furent transportées les unes après les autres dans la partie droite du cirque demeurée solide, où elles reçurent les soins empressés du docteur

Estieu, accouru à la première alartne

Les Blessés

Tous les blessés habitent Rosny et ont demandé à être ramenés chez eux, quoique les blessures de quelques-uns d'entre eux soient assez graves

En voici la liste complète i Mme Gagner, domiciliée sentier de la

Ruelle, qui a été foulée aux pieds par les spectateurs pris de panique et gravement contusion née. Son état inspire d'assez vives inquiétudes car, sur le point d'être mère, la malheureuse femme a ressenti une fort violente commotion

Mme David, 31, rue de Neisy, contusions multiples

Son fils, le jeune Louis David, Agi de neuf ans, blessures aux jambes

Mme Khse Quyon, 10, rue de Villemomble blessures aux reins

M. Buiseon, 26, rue des Cultures, blessures à la jambe gauche

M. Blampain, 40, rue de la Gare, contusioas multiples et blessures au pied gauche t· M. Guillet, eftef de gare, blessures au genou et à la jambe droite

M. Migeoo, rue des Berthauds prolongée blessures aux jambes

M. Guignet, li, rue Paul-Cavaré, blessures aux jambes et contusions aux hanches t0' Mlle Regnault, avenue de la République, luxation du pied gnoehe

M. Levasseur, 15, rue de rEglise, pied droit brisé

M. Gouillard, rue Saint-Denis, 22, blessures aux jambes

M. Alfred Froment, 19 bis, rue Saint-Denis contusions graves il l'épaule et dans le dos

M. Mauregard, 8, rue des Carrières, contuaiaûS- icx. rçin contusions multiples

M. Chalet, 60 ans, 9, rue Saint-Claude blessures au visage et aux jambes

Mme Geneviève Robert, dE ans, il, rue d'Avron, contusions multiples la Mme Chalet, 25 ans, 9, rue Saint-Cfaude contusions aux jambes et douleurs internes

Mme Rosalie Roui llet, 50 ans, ruade Neuilly blessures au visage et contusions

M. Chouard, 19, rue de Paris, contusions molUptes

Mme Gruson, rue de Bretagne, douleurs internes

Les Constatations

Dès qu'il en eut terminé avec le ciSDiaiement et les soins à donner aux blessés, NI, Clémeut avertit par téléphone M. Lépiue, préfet de police. et M. Hffrbaux, procureur de la République de l'accident qui venait de se produire et pre téda à une première enquête, afin d en recbarcher les causes

Il entendit sur place divers témoins. M. rmder, et ceux de ees employés qui dirigent la construction du cirque, ainsi que plusieurs personnes qui avaient vu l'accident se produire

Tous sont unanimes à déclarer que le cirque avait été édné aussi solidement que les autres jours et que toutes les précautions avaient été prises. M. Pinder et ses employés ne peuvent s'en expliquer l'etfondrement

Aux premiéres heures du jour le magistrat accompagné de M. Carrié, archilocta de la prélecture, a visité remplacement du cirque, sur lequel ou a trouvé un tas d'objets disparates chapeaux, bottiaes gants, cannes, parapluies abandonnés ou perdus par les spectateurs au milieu de l'affolement général

Il résulte des premières constatations faites que l'accident doit être attribué à l'installation du cirque sur une place où le sol, très argileux était devenu, par suite des pluies abondantes de ces derniers temps, trop humide et trop mou

Par suite, les V qui supportaient le plancher auront glissé dans le terrain détrempé, oscillant tous dans le m6me sens, sous la poussée et le poids formidable des trois cents spectateurs apeurés

Après avoir procédé a ces constatations, M

Clément a fait garder par des age ts les différents matériaux de l'échafaudage écroulé, ailn que nul n puisse toucher avaut la visite du parquet

Dans l'aprèa-midi d'hier, M. Boursy juge d'instruction qui a été chargé de suivre cette affaire, s'est rendu à Rosny accompagné de M

Dcgeorge, expert au tribunal, qui a procédé immédiatement à ses recherchas

Le juge a en méme temps chargé le docteur

Soeauet de visiter tous les blessés

De son côté, M. Lépine, préfet de police, a recommandé à M. Clément de s'enquérir de la situation de chacun de ces derniers et de lui fournir un rapport immédiat lui signalant ceux d'entre eux qui auraient besoin de secours

Ajoutons que M. Pinder a remis à M. Descroix maire de Rosny, une somme de 1,000 francs destinée à venir en aide aux blessé les plus néces siteux

LE SERVICE DE deux m

La question de la réduction du service militaire était posée trop nettement dans le

Parlement et devant l'opinion publique pour qu'il ne fût pas nécessaire que le gouvernement prit une attitude en s'inspirant à la fois de la sécurité nationale, dont il a la garde, et du désir d'alléger le poids si lourd de l'impôt du sang

Pour tous les hommes au courant des obligations imposées à un pays pour que son armée soit forte, la diminution du temps de service a pour contre-partie indispensable la constitution d'un noyau de vieux soldats, destinés à encadrer les conscrits et l'ex-polieier cherchait, dans ce Sot d'assertions et d'accusations, à démêler le vrai et le faux

Fanny, c'est certain, y mettait encore sa passion et aussi sa rancune d'autrefois

Et le vieux Bistour se disait

Voyons. voyons. si c'était l'enfant de

Rertin. il l'aurait légitimé en se mariant avec la mère

Si c'était un enfant de sa maîtresse. un enfant qui ne fût pas de lui. mais nom d'un chien, plutôt que de se dire son oncle. ce qui doit faire crever de rire tous les gena qui les connaissent. il l'aurait également reconnu. et une fois légitimé. ça aurait fait un petit Bertin. C'est limpide. c est clair comme de l'eau de roche

L'histoire de cette soeur doit être vraie

Et Il demandait à Faony

Alors. il disait qu ette était morte. la mère du petit Jean

Oui. et que si la petite blande était en noir, c'est qu'elle portait encore le deuil de sa soeur

Cette saeur serait dose morte. tout de suite après avoir misée petit au monde t

Ah dame. le gosse, je vous dis, n'avait pas plus de cinq ou six mois, Depuii que la petite était arrivée cité des Clématites. et il y avait déjà quelque temps. on l'avait toujours vue avec le poupon. et toute seule avec sa vieille bonne. Ah! oui, pour sûr, il aurait fallu que l'autre se fût dépêchée de mourir. au moins en couches

Mais tout ça, je vous dis, des blagues

Bistour ne jugea pas aécetsaire de la contredire. et peûusat que son tic voyageait de sa bouche à son oreille

Enfin. cette Taveraier. celle du peintre. Tu ne sais rien de sa famille

Non. Mais puisqu'ils sent mariés. c'est facile savoir. Le cencterje de la me Captai à assurer le recrutement das sous-ol Sciera

On estime que le nombre de ces rengagés doit s'élever au chiflre de hom mes sous peine d'emousser l'épée de la Fraace

Il semble qu'il faudrait, en même temps supprimer las dtspenses qui sont une et .1lidées d'égalité d'autant plus que ce sys tème a eu pour résultat déplorable d'inon der la France de jeunes gens à diplômes variés, obtenus pour ne faire qu'un an au régiment. Ces dispensés, soustraits au commerce et à l'industrie, ne savant que faire de leurs parchemins et sont des forces vive perdues pour notre pays

On assure que le ministère va demander au Sénal de rétablir un crédit, disjoml a la

Chambre, et qui était destiné oflrir des primes de rengagement de simples soldats, dont la présence sous les drapeaux permettrait d'envoyer en congé uu nombre égal de soutiens de famille

Si cette expérience réussit; si on obtient aisément des rengagements, on pour rait alors proposer le projet de loi abaissant i1 deux ans la durée du service

La nation ferait aveo joie un sacrifia d'argent pour avoir dans les régiments de soldats satisfaits d'y ôixe et pour rendra plus tôt à l'usine, à l'ataliar, au champ, self ils qui ne se destinent point à être mili tair t> en temps de paix

Assez riche jadis pour payer sa gloira la France peut s'offrir is luxe d'avoir rengagés

LA MICARÊME

Les pronostics fâcheux ont été réduit à néant et les fête d'hier ont eu nu plein suocen. Dès les premières heures du jour le soleil s'est moulré radieux, chassant laiu devant lui les dernières brumes et les derniers frimas. Nous avons été gratifiés d'une véritable journée de printemps l'illusion eût été complète si les arbres de tien boulevards avaient it:\ÎHu leur verte parure mais, hélas, le léi;endaire marronnier lui-mêrna est en retard cette -"̃-̃̃ ̃ ne laisse voir encore aucun des bourgs Uis avec impatience

Du soleil, des ni sur les boulevards ni lUua !ce rues, une cavalcade, mmgre peut-être, mais aux costumes irré vroehableà, frais ut pimpants, il D'eu fallait pas davantage pour l'amusement île Parisiens, et ih n'ont point failli à la ,) >veu8e tradition, prouvent une fois de plus que Paris u'est pas seule ment la Ville-Lumiore, mais bien aussi la capltale du Plait!ir

Rien de plus curieux et de plus pitloresqtte que l'organisation de la cavalcade dos halles et marché

Que d'anicroches imprévues Au dernier miw menL, on n'aperçoit que le cautarier chargé du confectionner les atours royaux a oublié de Il vrer le costume de Sa Majesté, qui, désolée, st lamente, tendit! que des amis complaisants pu tent à la recherche des vêtement C'était hr\jr le cas de Mlle Baille, la gracieuse reine du

Temple. Puis c'est une confusion de vôtwnetï ts la robe de don Sol est égarée dans un paq uet envoyé au roi Louis XIV, le reste est à. IVveivant

Ah! quat métier pénible que celui d com'œissairel Enfin tout s'arrange. On est prêt. Le char de la Heine n'est arrivé au reade -vout qu'avec une petite heure de retard, Tant pis! on marchera plus vite, pour rattraper le temps perdu. Et l'on arrive ;un,il k onze heures du matin. Déjà Tous les marchés se sont donné rendes-vous aux Halles Outrales, dont le pavHlon 7 (fleurs et fruits) ea la résidence habituelle de la Heine des reines, Mlle Poirier

VISITE AU PETIT PARISIEN il convient d'être exact, et chacun s'emptttSMM se place le eignal du départ est donné

La première étape doit être marquée p r une visite à l'hOtel du Petit Pantitn, rue d'&Mhien le comité des fêtes a tenu à venir nous uouaer une aubaie et présenter ses élues

Mais l'e poir eet en partie déçu. Un accident survient qui retiont en arrière le groupe def

Haltes et celui du marché Saint-Germain. Les représentante du marché dn Temple, précédés de la reine du marché des Carme , se népiwwit de leurs amis et arrivent à deux heures moins un quart rue d'Kagtuen, oh la circulation cet biestût impossible. Lee chars et les landaus occupent la rue omnibus et voiturea doivent chercher un autre débouche. En toute bite

M. Jean, officier de paix, organise un service d'ordre et protège les reinea contre la curiosité évidemment sympathique mais un peu trop tavahiMaote des habitant du quartier

MM. Perrin et Belloche, Mmes Jaeger et Bertrawd, membres du comité, aident Miles Home lotte et Baille à descendre de leurs char tandis que dos biBcuits et des rafraîchissements sont distribués Il ceux qu'une impitoyable consigne oblige a ne pas abandonner les cortège, un lunch est servi dans le vaste h H du premier ftage. On félicite 1ea deux reines auxquelles des fleurs sont offertes entre deux coupes de l'exeeltent Champagne Lextra, avenue d>: lOpéra

Un dernier toart et lea deux mue sunt, reeoud ni tes avec le méme cérémonial à leurs chars respectifs et le cortège se remet en route dans la direction de la plane de la Concorda, où ûuit opérer la concentration du cortège

Parmi nos autres visiteurs, signalons d'une façon toute particulièrs le lavoir Tolbiac, du treizième arrondissement. Le président, M. Charles Lelicorc, est venu nous présenter la reine et vous dira tout de suite où le marlage s'est fait., puisque vous avez cette chance que déjù, dans ce temps-là, Hertin logeait dans cette même maison. Et alors

Oui, le truc de la mairie. Avec uae pièce de vingt francs on trouve toujours quelqu'un qui vous doane une copie de l'acte de mariage, avec les noms, profession et domicile des pères et mètres des conjotnts. Je Ole rue

Chaptal

Interroger le concierge

Oui. encore cent sous que c va me volatiliser

Et avec un redoublement de son tic

Ah! elle m'en coûte. elle m'en conte cette affaire L

Et quand vous saurez dans quelle mairie

Eh bleu, j'y vote. naturellement. C'est à dire, non. il faudra attendre à demain parce que ce sera fermé tout à l'heure. AU ce qu'on perd du temps. ce qu'on en perd

Moi qui n'ai que huit jours. pas plus

Pour faire quoi donc

Pour mener mon enquM a Paris. à

Rome. et en Daûphiné

Fichtre! tout ça en huit jours

Je ne les ai pas même. li revient lui le client. mardi prochain, à quatre heures oui, comme aujourd'hui, de quatre à cinq

Il faut que mon dossier soit là. tout prêt au net.. Ça prendra bien vingt-quatre heures. Je suis débordé. je me noie

Il y eut tout à coup une formidable bataille entre sa bouche et son oreille

Et brusquement

Ecoute Fanny, As-tu envie de gagner non pas cent sous. mais eeat francs

Eh bien, mon vieux, tu parles

A .vivre.) PAUL Bkrtnat

Traduction et reproduction interdites