C è -PetrÉ TPeà-ÏBÏëTL

W 6!. Feuilleton du Petit Pahjmtkm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TRoutttart pahth

UN DRAME DU MARIAGE

VI (suite

Le erlme

B avait xpédlé une dépèche de Paris

Et le vieux comte lui avait répondu qu'on le recevrait avec allégresse m

Le mot y était

Il y aurait aussi le baron de Prévaux, le gra-d chasseur devant l'Eterne4 qui u'avait

Jamais porté un fusil de sa vie malt qui forçtit let sangliers et les cerfs avec une in trépidité Infatigable et une meute dont la réputation n'était plus à faire

Il était entré au chàteau en passant pour sa rendre a sa propriété d'Alvimare et on l'avait retenu à dîner

Bo ce moment, il devatt être quelque part sous les charmilles avec le père

Elle était charmante, mademoiselle Jeannel

Quel air de bonté répandu sur ses traita

Quelle Intelligence aussi

Elle expliqua à son ami Jacques d'Angevlle qu'il n avait à s'inquiéter de rien, que les ordrea étaient donnée et que tout serait en règle fit à l'oreille de son frère elle glissa ces fuelques mots

C'est le vieux docteur, le père et moi qui

GUÉRISON A MÉDITER

Le 19 février un pharmacien de Paris tecevait d'un malade la lettre suivante Il y a quelques années, j'ai attrapé un refroidislement, à la suite duquel il m'est venu un fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis respirer à mon aise, car je suis très oppressé

J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine crasse. Je tousse et je crache chaque matin pendant deux heures de temps, avant que les glaires puissent se détacher; c'est surtout pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne envie de vomir et cependant je ne vomis pas

J al essayé bien des remèdes, des tisanes, des lirops rien ne m'a fait du bien. Le médecin n'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai as d'appétit et n'ai plus goût à rien

Je lis dans mon journal le récit des gnérl<pns obtenues avecvotre Goudron dans des cas semblables au mien

Veuillez donc m'envoyer un flacon de vé ritableGoudron Guyot

Je veux espérer qu'il me soulagera. Signé

François Martinet rue Bonaparte, Parie

Après avoir essayé du véritable Goudron

Guyot, M. F. Martinet éerit de nouveau

Paris, 15 mai

Mon bien cher monsieur Guyot, j'ai em ployé le flacon que vous m'avez envoyé, en

le prenant tous mes repas, ainsi qu'il est prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron pour chaque verre ue je buvais. Déjà, après ce premier flacon, je trouvais une amélioration remarquable dans mon état. Je crachats plus facilement les glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit me revint un peu et je pu dormir quelques heures sans être gêné llans la respiration. Je continuai l'usage du

Goudron Guyot, et, après trois flacons les accès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai maintenant un bon appétit, je ne crache plus de glaires et les forces me toat complètement revenu

Je vons remercie extrêmement d'avoir

Inventé le Goudron Gnyot et je ne peux que recommander votre remède à toutes les personnes qui souffrent de bronchites et catar rhes comme j'en souffrais.- Signé • François

Martinet

L'usage du Goudron Guyot it tons les repas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des au:, suffit en effet pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par foie à enrayer et à guérir la phtisie bien déelarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

Cest simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron de

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos

Bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a /ortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

W HO. Feuilleton du Petit Pajusik

GRAND ROMAN INÉDIT

D_UXdû__ PAR

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XII (suite

Le Secret de Roland

Je tien à ce que vont tous expliquies

Quelle qu'elle soit

Si tous refuse , mère, j'irai trouver Horace et je lui dirai qu'il n'a pas besoin de les air compte de votre volonté. qu'il peut se marier arec Colette. que nulle opposition ne Tiendra de vous, car il ne peut y avoir de mésalliance entre cette jeune tllle et le fila de celle qui n'a pas craint dans sa jeuaosse d'aimer le plus implacable ennemi de notre famille. Gtrodtas

Vous ne fera pu cela, 4it-ell frémis unie

Je le ferai, mère

Il leva la main

Je le jure 1. Je ne vetrx pu arxe mon frère souffre plus longtemps à cause de vous

Et Il vous pouviez lire clairement dans le désespoir de son pauvre coeur, U TOUS viendrait des épouvantes, mère, car je n8 sais

Traiment si Horace ne pense pas au suicide

Vous n'avez plus rien i ajouter t

Rien

Et vous désire sans doute savoir ce que j'ai résolu, après avoir entendu ce que que vous veneS de médire. après aToir constate qu'il n'y avait plus en vous ni respect ni affection pour moi T avons tout arrangé. Q faut bien le distraire un peul

A l'heure dite, le colonel uriva, rubicond la face enluminée, réjoui, dans un grand break qui était allé le prendre à la gare n était accompagné de trois des meilleurs camarade du marquis

Ce fut une vraie réunion d'amis

Le baron de Frévaux était locataire, pour la chasse courre, de la forêt de Brotonne

Le vieux comte de Vrigny, qui avait vécu avec son père sur le pied de l'intimité la plus parfaite, fui dit pendant le dîner

Tu demis donner au colonel le plaisir de courir un cerf pendant qu'il est au pays de

Caux

Le visage du chasseur s'épanouir

Ce sera le premier de l'année, dit-il mais rien de plus facile. Le temps estadmirable la forét magnifique. Si nous ne réussissons pas, nous aurons toujours le plaisir d'une belle promenade

Il ne restait qu'à fixer le jour

Après-demain, voulez-vous t

Les chasses de la forêt de Brotonne sont enperbea

Douze ou quinze mille arpents de bois, bornés de trois côtés par la Seine qui forme autour d'eux une boucle que répète tout auprès, sur une moindre étendue, le lacet qui emprisonne la célèbre abbaye de Jumièges et sa forêt, forment un admirable champ de courses pour les cavaliers et la meute acharnés à la suite d'un animal qui, la plupart du temps, n'a d'autre moyen de salut que de traverser la

Seine à la nage

On peut dire que ces réunions sont de vraies fêtes pour le pays

De tous côtés les curieux accoutrent pour assister au moins à quelques-unes de leurs pé ripéties

Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéclal croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues

Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet vert, rouge, et en biiis, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par Jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeaut, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Dépôt Maison Frère, i9, rue Jacob, Parts et dans toutes les pharmacies

Les véritables Capsules Guyot tont blanches et la signature de Guyot eat imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

RSHTIERS. Voulez-voua connattre moyen certain d'augR meater vos revenus ? Se. Poitou, 39, r. de Seine, Pari

DOULEURS Il par la

Depot 1 Paris. Pharmacie cent' duNord, 134, r. Lafayette xésiswoK oaves de PLANAS, r mira

LOTERIE

Gros Lot 2SO.OOO f

Plus t!7f lots de 1OO à 6. OOOfr

Tout Mi lots sent payables en argent i-mMctO gros lot de 1OO. OOOfr

U SB mr II U i 4rt MTtht ifranUa ptrtut ri rau-f. k nttv

Oa tfoste têt billau daas la France, ck i les arMs. MM. Il _few, Hkraim, k., (nmm au -îreiufc

Paris

MANGEA HO Jt,/>m i<ifmplt,Ptrn H rharmactM

MALADIES SECRETE:! Tir auftmm. ajoiv marché

LE PORTEFEUILLE f

Vous vous trompez, ma mère. Je vous aime toujours et j'ai une très grande pitié de vous, parce que vous devez beaucoup souffrir, aussi bien dans votre tendresse pour nous que dans votre orgueil

Elle se redressa

Je ne céderai point i vos menaces, Roland. J'ai donc résolu de ne point en tenir compte

Ainsi, mère

Ainsi, ce mariage ne ae fera pat

Alors, je parlerai

J'espère qu'au dernier moment la honte de cette révélation vous arrêtera, car ce serait terrible, mon fils, car ce serait abominable

Je le tes

Et, si vous n'êtes point arrêté par cette honte, quelque chose peut-être renfoncera ce secret jusqu au plus profond de votre cœur la crainte de me voir mourir

Mourir

Je mourrai de cette révélation, mon au. Je n'y survivrai pu une heure, paa une minute. Je me tuerai

Ah! mère! mère

Dites-vous bien cela, mon âla. et tenu vous-le pour bien dit! Vous avez maintenant i choisir. U s'agit pour vous comme pour votre frère aîné de me prouver votre obéissance. Il faut que votre frère renonce à ce mariage. Si vous voulez me contraindre à l'accepter, vous serez en deuil de moi, lorsque le duc conduira sa fiancée à l'autal

Vous êtes impitoyable

Elle eut un sourire superbe

Elle avait reconquis toute M sécurit

Elle savait bien que, ce choix, Roland ne le ferait pas. Et du moment qu'une parole de lui devait tuer sa mare, cette parole, elle savait bien qu'il ne la prononcerait jamais

Elle triomphait de nouveau

Roland se retira, effaré

U ne rendit paa compte à son irère de cette dernière scène

U aurait fallu xplifon à Horace le raiAussi le colonel manifestait sa satisfaction en vidant de nombreux verres de champagne

Parfait, baron, parfait, mais auronsnous assez de chevaux

D'Angeville dit

Ne craignez rien, mon colonel

C'est qu'il m'en faut un solide I. Vous savez, je suis dans les poids lourds

Soyez tranquille, vous aurez à choisir

Combien de canassons ici

Une douzaine I

Parfait, parfait Bt bons

Le pays le veut, mon colonel

Avez raison 1 La Normandie, la belle

Normandie! Mais comment passerons-nous la Seine

Le plus simple, c'est de prendre le bac

A Villequier, me souTieas

Oui, mon colonel

Pas de danger f

Aucun

On dit pourtant que la marée est forte en septembre. Entendu quelques mots tantôt dans le train I

Je réponds de vous, mon colonel. La marée n'a rien d'inquiétant. Dans tous les cas, elle est à deux heures, je crois, et ce moment-là nous serons en chasse

Jean de Vrigny demanda au baron de Fr6vaux

A quel endroit le rendez-voua

A l'Ermitage, midi et demi. Tu le connaia t

J'y ai déjeuné vingt fois, dit le vicomte

Je vous piloterai, mon colonel

Parfait, parfait I

On tâchera de vous lancer un animal tout auprès du readez-vous, reprit le baron; il n'en manque pas dans le quartier et, comme les jours sont longs, nous n'aurons pas besoin de nous presser. Seulement, je réclame

OFFRE SPECIALE

Lecteur et Abonné da ce Journal un PORTRAIT Artistique, grau- j{ fÉ

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourra que la deatiaatajpe de oe beau

HJ! Portrait nous recommande à sea parents et amis. Prière d'écrire votre

OIHj nom et adresse au dos M votre photographie et de l'envoyer par la posta

HE arec oette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 8, Aot a la/Bt- A

Pttertèourç, Parla. Cetu offre extraordinaire n'e4L valable que poar jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait jt

M lil ? dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Toqouit i j l Q t'engage formellement payer la comme de MILLE Francs au

M IU fait pu ce Portrait fr tatt> Mt dans un délai de un mots. < R V

H In ̃ m. to pr 9inmm et f 5 f m#er h4n /Uimn oettts flW. H

FRAIXTO or iVtw deo caiaK de m os m kilo eaain mudjU la 1 frua au JI tr. 10, adraaaa i COUIIT, 70. ru. de Rivoli

PARIS. KajaUr oonrna tndifttlu, immcHm et avent dmaçimut laa hallaa fcu prix, eallaa éooloriaf par yr<xi 4 eMmtni iMl qs ̃ ̃ aal-4iaut hmMwé UU que Oiptulm, JtOrmHt, tunMm qui la emtlaaaaat quir.a qnuUU l afaauA

AVEC 25O" PROFITER DE LA HAUSSE ET DE LA BAISSE sur les. ISUNTSS D'OR. OA.CÏTtfBR l.OOO

AVEC I37.5O acheter I.5OO" rente

VlXAMCIJEM MATIOlfAL. 138. rue Moatauurtrm. TRAIT Du BOURSE GRATIS (sua obmand

CAPITALISTES demandés pour affaire exclusive d'alimentation l/yrinn

Adresser offres LYON, 25, quai de Bondy. Mltlrr

C 1 D R E cent. de pomme. Régisseur limpide

ROMMADE hioulin m aS^a QMHi

UN MOIS L'IMAI aRATUITIMKMT UN OCMAMOC (2,Xoa iaffitt. AKM. M 7£lmx i E , mm DU! A K sons de son intervention et de son insistance

Et cela, il ne le pouvait pas

Comment faire

Il ne voyait aucun moyen de sortir de cette situation sans issue

Il connaissait assez la duchesse pour être certain qu'elle exécuterait son sinistre projet

Dès lors, il était tenu au silence

Les heures de cette journée s'écoulèrent tristement

Le duc ne quittait pas Colette et Roland, de même que la veille, était allé les retrouver dans l'appartement du marquis

Ila ne pleuraient plus. Ds avaient trop versé de larmes en ces derniers jours, la source en était tarie. Leurs yeux enflammés disaient leur fièvre, leur égarement, leur désespérance sans limite

Cette fois, Colette avait bien voulu qu'on fit atteler pour la conduire à la gare du reste, elle ae sentait si faible qu'elle n'eût pas eu la force de marcher

Horace, Roland et le marquis se promettaient de l'accompagner

Vers deux heures, une heure à peu près avant le départ, Horace sortit sans rien dire

Dans ce silence singulier et obstiné de ces trois hommes de Villefort, de Roland et du marquis semblait germer tout un drame la recherche d'une dernière et suprême ressource qui devait les sauver tous

Ils n avaient pas échangé une idée

Mais. remontant aux mêmes causes, Ils allaient arriver au même résultat

Dans ces trois tètes, dans ces trois cœurs en détresse venait de surgir la même résolution

Horace monta chez sa mère

Elle était près d'une fenêtre, travaillant à des ouvrages de laine pour les pauvres, et guettant en même temps le départ de la charmeuse

Elle était si attentive Ce qui pouvait se aaser dans la cour qu'elle n'entendit pu l'entrée de Vilkfort votre indulgenee; lu chiens ne sont pas en haleine

Le baron de Prévaux était alon un homme de trente-cinq à six ans. D avait été le camarade de collège et il btait restd l'ami intime de Jacques d'AngevtUe et de Jean de Vrigny

On le cite comme un modèle d'urbanité et de courtoisie

Il est aimé de tous et galant homme Jusqu'au bout des ongles

U demanda à Jacques d'Angeville

Tu viendras

Mon. Je vous suivrai de loin. J'irai peut-être conduire ces messieurs au rendezvous et ce sera tout il avait besoin d'être seul

Depuis la mort de son père, il se sentait sous lecoup d'une invincible tristesse

Sans doute, de su sentiments pour Suzanne il ne lui restait rien qu'un tendre atta chement, mais il souffrait de ne pas la voir librement, de ne pas pouvoir lui témoigner devant tous l'affection partag6e qu'il ressentait pour elle, d'être contraint de ne pas lui donner publiquement le titre de soeur auquel elle avait droit

Et puis il y a des malaises qui ne s'expliquent pas

Il ressentait, quelques efforta qu'il fit pour s'en débarrasser, des frayeurs secrètes

Il les traitait d'absurdes, il essayait de les chasser et elles revenaient sans cesse

Les quelques paroles qui échappaient à

Louise, à l'auberge de Villequier, les mots à double entente de Crépinet, ses airs sournois lui laissaient supposer quelque danger obscur dont Suzanne était menacée et dont il ne pourrait la défendre

Ses craintes étaient d'autant plus vives, bien qu'il ne voulût pas les laisser paraître, que son ami Jean de Vrigny les partageait

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE i>, ne du Capucin

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèque b ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde de titre (gratuite pour la obligations du Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Iftnte aux guichet d'obligations du CrédH Foncier rem/ae immédiat du Htr–, Ordres de

Bourse

II I ̃̃ 49 MNS FRAIS. Ttlau M jMra. I Oit lUrt a c~ O/SO^ar. i M– Bartka POUCE. o 4 -6llLtt

H i> T SAN FRAIS. ,le.218 1 aeli. I Oit liirt

Sis- du DOMADd dfTRT.Mr t-CUl.a<(i rd) fowo'SO lf M eta Ml NENVOIS. I mamrar . rt. l rai Bordeaoi ôcitant 6ralu)tflrt prix t" dans Pari SOj a client bonor.a .<USTiWt r~a <! £ (Tara

Bile tressaillait en se retournant, lorsqu'il parla

Ma mère. je ne viens plus vous implorer, sachant trop que toute prière serait inu tile. Je viens vous faire connaître seulement ce que j'ai résolu. J'ai résolu, ma mère, de quitter ce château où je ne reparaîtrai jamais

J ai sollicité de rentrer daas 1 armée avec mon grade, ce qui est de toute justice et ce qui me sera accordé sans hésitation. Je changerai de corps et prendrai du service aux colonies

Elle ne répondit rien. Droite, blême, elle recevait le coup

Je partirai ce soir même et je vous fais mes adieux

Il sortit, sans qu'elle eût donné un signe d'émotion

A peine était-il sorti depuis cinq minutes que l'on frappait de nouveau

Ce n'était pas le duc de Villefort, cette fois

C'était Roland

Mère, je viens d'apprendre que mon frère quitte Villefort ce soir. Je le suivrai ne vous en déplaise, et je ne remettrai jamais les pieds dans ce château. Je sais ma mère, que je ne suis qu'un enfant, et que vous auriez le droit de me retenir. mais vous n'userez pas de ce droit. car si vous êtes bien ma mère, je ne devrais pas, moi porter le nom des VUJefort.Je vous fais mes adieux, ma mère

Il disparut

Edith passa lentement la main sur son front

Un peu de folie frappait là

Abandonnée par ses deux fils! Quel châtiment de sa faute 1. Heureusement il lui restait le marquis, son frère. Au moins, la solitude ne serait pas complète. Car elle serait lourde, insupportable, la solitude en ce château, près de ces ruines tristes, au milieu de tous ces souvenirs, surtout au milieu de tous ses remords

Le marquis entra, s'appuyant sur s s deux snrif

Le soir, dans un coin du talon, le colonel lui demanda

Eh bient mon cher d'Angeville, et votre jeune amie t. Vous la voyez quelquefois ? t

Oui, mon colonel

Toujours charmante

Toujours, mon coloneL

Heureuse

Je l'espère, mon colonel

Vous n'en avez pas l'air parfaitement

C'est vrai, j'ai quelques doutes, je peux bien vous le dire, mon colonel, mais des doutes seulement

Il soupira longuement

Le bon colonel lui toucha l'épaule

Pas tout à fait guéri dit-il

Jacques d'Ange ville sourit

De ce côté-là, mon colonel, je vous jure que si, et j'ai de bonnes raisons pour avoir changé de sentiments

Il ajouta

Et comme vous êtes le plus gaiaat homme du monde et que vous pourriez, sans le vouloir, faire des suppositions contraires à la vérité, je vous promet de vous la direavant votre départ

Le bruit de cette chasse sa répandit aussitôt de Villequier à Orvilliers et Caudeb c

On vit les piqueurs du baron de Frévaux faire le bois, les valets de chiens amener la meute et passer le bac; ils devançaient l'époque ordinaire de ces laisser-courre qui ne commencent guère qu'en octobre

C'était un événement

La douceur de la température rendait le plaisir plus vif et la fAte plus attrayante

Le lendemain, au déjeuner de la Coudnie

Georges Dufresne dit à Suzanne

Nous irons. Par ce beau temps, ce sera admirable iwMiftïif

AUTODIâESTIVE sst la seule qui se digéra d'elle-même

Recommandée pour les

Eirurrs atjjt à pehbaRt LE setuge ainsi que pendant la dentition et la croissan€ comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles a raie pmm m nmJr

Officiers Ministériels

VENTE sur saisie, au Palais, à Paris, le jeudi t février à deux heures

Delanue n' !i! fOUDlIV sis à PARIS, rn propriété II Ll IfinK/llil Cacbeax. n et 13 (XIII, arrondissement). Usufruitière Âgée de plus de 70 ans. Superficie environ 6t2 mètres

H centimètres, Mise prix francs

S'adresser à M" RouosoTet Motkl, avoues à

Paris; M' Manuel, notaire Paris

Venteau Palais de Juotice, à Paris, le 17 février à deux heures, d'une

HAI8oH A PARIS w Cler (7, arrondissement) près l'Exposition

Revenu brut • 11,500 Francs

Use prix 100,000 francs

S'adresser & M" Messrlst, Braumé, Massin avoues; MICHELEZ, Naret, HOURDEL, notairas

VENTE au Palais de Justice a Paris, le samedi i7 février t'On, deux heures, d'une

MAISON A PARIS

Rue Oberksmpf, IM. Cont'naace, 250 mètres

Revenu, fr. Mise prix, francs

S'adresser, a Paris, à M Patknotke, avoué, place des Vosges, Hébert, avoué, et Philippot, not

Maison connue. S adr.è M"ORfcSAN,not auditlieu

W I lil Al' r. de 3-Freres, et Antoinette, 1 171 m in/lloUil R. b. fr M. à p. UO.iMl. A adj. s each.Ch.n.2ofév.M'L,ARDï,66.r. B"-du-Rempart

DD ADD I ÉTÉ r.Oberkampf, 138,pas énilmontant

Il 9 biç. 98S ui. Rev. b. NI. a px

A adj s.1 enc Gh.des not. de Paris, 6 mars

M Durant dbs Aumois, not., 9, bd des Capucines

P4lTIV MAISON r Honoré, 10. Cce, 140 m. 66. li lilllll brul'JUO franc . Mise prix 5,000 rnui<Jouissance t·· avril. A adjuger 15 février t étude de M' Chauffriat, notaire Pantin yiltiAVà PAKIS, rue Lafilie, 13. passage de la f

A adj. s. 1 ench., Lh. des not. de Paris, 20 février

M' NARET, notaire, Paris. 50, rue Etienne- M treel ntiOPRIETESà M. de Choisy: 1 107 et

MAISON r. de la Ferronnerie 27 Rev. 15.6.H5 r

M. à Px r. A adj. s. ench Ch. not. Paris février. M Br&cheux, not., 21, avenue d'Italie

Ma soeur. je viens d'apprendre que Roland et le duc se sont arrangés pour vivre ensemble loin de Villefort. Je les aime beaucoup, ces enfants, vous le savez. Vous ne trouverez donc pas mauvais que j'aille les rejoindre et vivre avec eux. Je compte seulement sur votre obligeance pour me faire envoyeur ce qui m'appartient a t'adresse que

J'aurai soin de vous indiquer dans quelques jours

Et avec une émotion contenue

Ma sœur. je ne vous reverrai sans doute point. car je suis vieux. J > prends donc congé de vous et vous fais mes adieux

Un peu courbé et les jambes tremb-uites il sorti lentement

Alors, quand elle fut seule, le visage de la duchesse se contracta. Elle ne versa pas une larme, mais elle le mit à sangloter nerveusement

Un peu après trois heures, on entendit le roulement d'une voiture dans la remisse

C'était le cocher qui attelait

Puis, dans la cour, d sc odirent le marquis et Roland

Horace était auprès de Colette, lui tenait la main, ne la quittait pas

Il faisait très beau, comme la veille

Le soleil étincelait et U n'y avait pas un nuage dans le ciel

En certaines heures, la tristesse se double ainsi de la gaieté de la nature

Le duc tourna son regard vers ies touétres de l'appartement de sa mère n y vit rien d'anormaL

Comme le soleil donnait en plein, les persiennes étaient fermées, de telle sorte qu'il était impossible de savoir si Mme de

Villefort assistait Invisible i ce déput

Le cocher était très long à atteler

En général, il avait fini en dix minutes

Et il y avait bien on quart d'heure qu'il était li, allant et venant autour de ses chevaux, resserrant une boucle, desserrant Aae autre

Blle répondit simplement t

Si vous voulea

Jamais elle ne faisait la moindre opposition aux projeta de son mari

Elle se laissait conduire avec une parfaite soumission ou plutôt avec une profonde indifférence, comme un enfant

Avec un pen d'attention, elle aurait pu remarquer dans les yeux de sou mari uof étrange expression de joie

Mais son esprit était ailleurs

Elle écoutait sa tille qui disait

Et moi, j'irai aussi

Le père ne fut pu de cet avis

Il objecta vivement

Que ferons-nous de cette petite

Elle n'avait pas l'habitude d'aller en bateau

Or, si on voulait profiter de cette chas qui serait un merveilleux spectacle, il faux drait descendre tranquillement la Soine Ju qu'en face du chiteau d'BtelanLà en MI trouverait dans le voisinage du rendez- vous de l'ErmitAge d'où partiraient la cavaliers

Selon toute apparence, le temps resterait au calme

On entendrait les fanfares du lancer et en verrait de quel côté se dirigerait la chasse

D'ordinaire les cerfs et fataaient battre longtemps dans cette partie de la forêt où ils se plaisent et on en avait vu qui suivaient La berge jusqu'au Vieux-Port où il rentraient soua bois

Georges Dufresne donnait ces explications avec complaisance

Même la barque pourrait remonter ensuite en face de J uni être où la prise avait lieu le plus souvent, dans lu grands marais du bord de l'eau

A suivre.) Cbaalxs Mfaocvxt ai FKAMCO aarOSaMa i nwij^c^^T^c^A ll ITRES FIN ^^r^i

Ira #>' '= pièot • ÎU "i •'•'• •imui

V ,eur O Jours J ratrttult rsvoi tu h slall atl tes - SO a hrtt.l -LlV 8YEII (rwr h HWtDtl du Itj im imCKS s jk

Fonda de Commorc llna l, 0 Maladie. Petit vil , 160, aven. ParmantiS

La journal ne répond pas des manuscrite qui H sont adressas

Cet manuscrits ne sont pas rendus

LA gérant Boooirar

VEUILLY. Maison de rapp', non. de Ketuiiv, • et pl.dnM rch ,l8. Il. Dr. fr. M àpx,190,OOOfrV

A adj. s. 1 eneh. Ch. d. not. de Paris, !0 février iflûfc

NI Mot'cnKT, notaire, 57, faubourg Montmartre

MAKGUI AUX mmi\ DE LA VILLIM

DU JEUDI 1- FÉVRIER

B<BUf t S 1 5 OUilTi 0 Utt

Vaches. tio 410 0 M o tî aureaux lit OU 0 54 on

Veaux 0 J 0 la oyj 0M

Moutons. l Uo0 Oe6 0W 0 Si Ott fores Ut 0 6t ni OU gi

Rnrnfs. Vente meilleuhe et hausse de fr. par tête

On cote Limousins, de 69 a 72 c.; BourboaDais, de 66 à 70 c.; Choletais, de © à 68 c.; Vou léens, de à 62 c. Le 1/2 kilo net vra.x. Vente bonne et dansas de 5 c par kilo

On cote nhnix de Brie, de Beauce. da G4HDais, de 00 à 1 10; champenois, de autres provenances, de 0 65 à Le kilo net

Montons. Vente plus facile et hausse de 1 à c. par 1/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, deO M à métis de Brie, de 0 92 métla beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

L.e 1/2 kilo net

Parc . Vente calme et prix bien tenu

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 W a 0 5t et ceux du Centre, de 0 të à 0 51. Le kilo vif

A la pièce on cote du 0 64 k le kilo aet

CHEMINS DE FER

Chemin de lajr d'Orléans. Voyags aana le l'yourte . La Compagnie d'OrlAaoa délivre tou imni-e des bil ets Jexcurslon comprenant Les u-oS itimraires ci après, permettant de vtslier le crtitm de la tranco et les stations thermales et hnlnenire des Pyrénées et du golfe de Gascogne. !•• itiiiératret

Parla, Burd -'i– <– :chon, Mont de-Marsan, Taj -bes, 8a néri- <•, Montr<sjeai!,Ka(înéres-d

Luc,hon, Pier slaa, pau, H.iyunne, Bor

la.'iux. Pari . iiiniraire: Paris, Bordeaux. Arc_̃him. Mont-de-Marsan, Tarbes, PlernintteNestal

B.-t-n-ivH (Je Ri orre, Rasrnéres<l -Luc ion, Toulon s Paris (via vfontauhan, Cahor , Limoges, ou ri

Figeac. Limoges!. I Itinéraire Paris, Bordeaux

Arcachon, t)ax, Rayonne, Pau, Pierretitte-Nedtalaa

Ba^n^res-de Blsxwre, Bagneres-de-Luchon, Toulouse, Paris ( ià Mohtauban. Cahors, Limoges, ou rlâ

KiK'-ac, Limoge ), purée de validité. 30 Jours. Prix d-B billets 1" classe, 163 fr. sO f fiasse. 1M Or. M

Paris. Bouâbirr, Impnuiour ou PtUt la. rue d Kngblen

On pût dit qu'il se donnait à tache, en gagiidnt quelques minute , de faire manquer le train à Colette

Personne ne s'apercevait de son manèje un le laissait faire

Enfin l'heure sonna faut partir

Le cocher était sur son siège ils montèrent tous quatre dans la voiture

Lu cocher rendit la main les chevaux al lèrent au pas, daus la cour nI arrivaient la grille

La voiture allait tourner brusquement disparaître tout à coup, et c'était fini Colette était perdue jamais

Mais, à ce moment, une penienne s'ouvrit couime avec colère, et claqua contre le mot avec un bruit éclatant

D'instinct, le cocher s'arrêta

Tout se tournèrent vers le château

A l'uue de sea fuMUres. la duchesse, éplo-rée, toute pale et toute défaillante, tendait les bras

Elle était endc vaincue

Le duc et son frère esutent hors de la Toiture, i élancent vers le château, rejoignent leur mère, tombent 1 ses genoux

Oh maman maman

Le rnarquis apparalt preeque aussitôt Q s'appuie sur le bras de Colette

Alors, la duchesse va au-devaat de la )eau fille

Son orgueil pUe devant ce charme et devant cette candeur

Elle lui prend doucement la tète, penche ce front chaste et l'embrasse en murmurant fret bas le mot qui rassérène et réconcilie, détruit les colères, fait germer l'amour et rv rnéoe le bonheur, un mot qui faisait prévoir que toute résistance chez elle §évanouissait et qu'enfin la douce et gentille ch rmeu e d venait sa fille

Pardon ra hr-a -Uay