viNOT-ONomÊME ANNEE. K» 8408. Le numéro & VENDREDI 2 FEVRIER iqqo 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Ruo dEnghlen, PAxÛii ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9ft. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On tt-mbom>« xtam traim rf«n< ttmi f«w Bnrwmjr de poste Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (Huit Pages) 5 CtntlmtS. et à la Il Salle des Dépê«hM du Pet'a Parisien. 20, boule». Montmartre. 

Dernière Edition 

LE ROÏAUHOE LA FAII 
Pendant qu'au Parlement anglais les dé- 
bats roulent sur la guerre sud-africaine, qui 
a déjà coûté au budget britannique plus de 
deux milliards de francs, le vice-roi des 
Indes adresse au gouvernement de la Reine 
des dépêches pressantes au sujet de la fa- 
mine qui dévaste l'immense territoire dont 
il a l'administration. Jamais, dit-il, la popu- 
lation ne fut atteinte d'aussi effroyable façon 
par le fléau et il ajoute « Les Hindous, 
1as de souffrir, commencent à se révolter ». 
Cent millions de francs, suivant les prévi- 
sions du vice-roi, seront à peine suffisants 
pour faire vivre jusqu'en mars les affamés, 
dont le nombre est d'environ cinquante mil- 
lions. Et c'est au moment où de si sombres 
nouvelles arrivent de la puissante colonie 
anglaise qu'on lit l'information suivante 
dans les journaux de Londres « Le gou- 
vernement vient de recevoir de Calcutta 
une somme de roupies destinées à 
l'achat de canons pour la guerre du Trans- 
vaal »! 1 

Voilà comment les victimes de la famine 
sont soulagées Au lieu de consacrer à les 
secourir toutes les ressources dont on dis- 
pose là-bas, on prélève des sommes pour 
•eheter des canons. Et l'égoïste Angleterre 
ne daigne même pas jeter un regard de 
pitié sur ces innombrables affamés qui, au 
milieu de leurs souffrances, tendent vers 
elle leurs poings crispés en la maudissant 1 
Un jour, dans un accès de franchise, 
on le rappelait tout récemment, lord 
Salisbury s écriait: «Nous saignons l'Inde! » 
C'était une allusion au régime de fiscalité à 
outrance qui a fait des Indes anglaises une 
des régions les plus pauvres du globe. La 
saignée a été si forte qu'on a maintenant le 
spectacle de tout un peuple qui agonise. Le 
plus clair des ressources que le pays peut 
produire est absorbé par l'entretien d une 
légion de fonctionnaires onils et militaires 
de tous rangs, et il suffit d'une mauvaise 
récolte pour que des m;llions d'êtres hu- 
maius soient exposés à mourir de faim 1 

Et, pourtant, lorsque par la violence et la 
trahison l'Angleterre eut établi sa domina- 
tion sur cet empire immense qu'elle exploite 
sans scrupules, elle déclarait avec emphase 
que désormais les disettes seraient impos- 
sibles, que la vie des habitants de toute une 
province cesserait d'être à la merci d'une 
sécheresse prolongée. Les événements ont 
donné de terribles démentis à ces affirma- 
Lions. L'Inde est restée sous l'administra- 
tion anglaise ce qu'elle était sous l'empire 
des rajahs le « royaume de la faim », ainsi 
que le dit un journaliste hindou, M. Mala- 
bari. 

La famine de 1877 fut particulièrement 
épouvantable. Elle ravagea, dans les pro- 
vinces de Madras et de Bombay, un terri- 
toire qui ne comptait pas moins de vingt- 
huit millions d'habitants. C'est aux mous- 
sons » que l'Inde doit les pluies qui lui 
donnent deux récoltes par an. En 1875, la 
sécheresse et, par suite, la disette commen- 
cèrent dans l'Etat de Mysore; en 1876, 
elles se propageaient dans tout le Décan 
elles persistèrent en 1877 atteignant, 
comme je viens de le dire, les provinces de 
Madras et de Bombay. 

A cette époque, le président du comité de 
secours de Madras, M. Kirkwood, dans 
une lettre adressée au lord-maire de Lon- 
dres, donnait les renseignements que voici 
sur la détresse des habitants des provinces 
décimées par la famine 

« Même dans les villes et les centres de 
commerce et d'industrie, la partie de la 
population qui vient immédiatement au- 
dessous des classes moyennes mourait de 
faim par milliers. Les classes moyennes 
elles-mêmes étaient épuisées et ne pou- 
vaient plus subvenir à des prix de famine. 
Dans la seule province de Salem, 500,000 
personnes avaient succombé et, sauf de très 
rares exceptions, leur décès provenait du 
manque de nourriture. Les autorités locales 
ont été obligées de reconnaître dans leurs 
rapports que certains districts de la prési- 
dence de Madras avaient perdu environ 
trente pour cent de leur population. Quand 
la famine a été terminée, une statis- 
tique a prouvé que dans les quinze arron- 
dissements du territoire de Madras et les 
dix arrondissements du territoire de Bom- 
bay, où le fléau avait exercé surtout ses ra- 

N» 9. Feuilleton du PETIT Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN lÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

go&cme: UNE ÉPAVE 
VI (suite) 

A l'Hôtel d'Aspremont 

Ah tout ce qui, en quelques secondes, 
passa, gronda. se combattit dans cette 
Pendant que sur son impassible visage, 
François de Lorgerac ne laissait rien paraître 
de cette effroyable bataille. 

Rien qu'une expression de muet étonne- 
ment et de compassion attristée. 

Allons 1. il était arrivé à un tournant de la 
̃rie. 

Un tournant à franchir sans prendre ha- 
leine. sans se donner le temps d'un recul. 
d'une hésitation. 

Un mot à répondre: 

Oui non. 

Et son avenir était engagé sans retour. 

Dire la vérité. C'était non seulement la 
perte de cette fortune que, depuis douze 
jours, il sëtait déjà habitué à considérer 
comme sienne. non seulement cela, mais 
aussi sa chute prochaine. imminente. dans 
te gouffre entr ouvert. 

Ce gouffre dont il avait encore mieux 
mesuré la profondeur, à présent que, repre- 
nant pied, U le regardait d'un œil moins 

vages, 855,000 personnes avaient péri, sur 
une population totale d'un peu moins de 
cinq millions d'habitants. o 

Déjà M. Kirkwood, au moment d'une 
autre disette, celle de 1861, avait ra- 
conté l'horrible spectacle auquel il avait as- 
sisté. C'est la province d'Orissa qui fut cette 
fois principalement atteinte. Les autorités 
firent preuve d'un aveuglement sans excuse, 
déclare M. Kirkwood Elles constatèrent 
six mois trop tard que la récolte avait com- 
plètement fait défaut et attendirent que la 
famine causât chaque jour la mort de plu- 
sieurs milliers de personnes pour s'aperce- 
voir enfin qu'il y avait des mesures à pren- 
dre. Les hauts fonctionnaires de Calcutta, 
mécontents d'un cri de détresse qui trou- 
blait leur quiétude administrative, trai- 
tèrent leurs subordonnés d'alarmistes et 
répondirent à toutes leurs demandes de 
secours par de savantes homélies d'écono- 
mie politique. Il était admis dans l'entou- 
rage du vice-roi, comme un de ces axiomes 
sacro-saints dont l'évidence s'impose, que 
le commerce d'importation abandonné à sa 
libre initiative devait seul suppléer à l'in- 
suffisance de la récolte et que le gouverne- 
ment n'avait pas le droit d'intervenir ». 
Un million de personnes moururent de 
faim pour l'honneur des principes la pro- 
vince d'Orissa perdit en quelques semames 
le tiers de ses habitants 

Il y a deux ans, le fléau sévit sur une 
région plus étendue encore il s'étendit sur 
le Pendjab, le Nord-Ouest, les provinces du 
Centre et une partie du Bengale. 

« L'aspect, disait une correspondance, 
est aussi navrant que possible. On ne voit 
partout que champs nus et desséchés. Les 
citernes et les réservoirs sont à sec. La 
calamité est aussi affreuse que générale. A 
Delhi, à Agra, à Mirzapour, des milliers 
d'affamés vont errant. Il s'élève de partout 
un cri de faim et d'angoisse. » 

C'est le même lamentable tableau au- 
jourd'hui. 

« On assiste à l'agonie d'une race », a 
écrit M. Malabari. Et il trace ces lignes 
effrayantes « En 1877, on calculait que 
quarante millions d'Hindous souffraient pé- 
riodiquement de la faim maintenant il y en 
a soixante millions ». Qu'on s'étonne après 
cela des progrès rapides que fait une épidé- 
mie comme la peste quand elle s'attaque à 
des populations ainsi débilitées et anémiéedl 

Mais M. Malabari ne met pas seulement 
sur le compte du manque de récoltes les 
famines qui déciment l'Inde. Si l'on meurt 
de faim là-bas, c'est moins parce que les 
aliments font défaut que parce que la plus 
grande partie de la population n'a pas d'ar- 
gent pour les acheter. Bien que les routes 
ouvertes, bien que les chemins de fer 
construits, bien que toutes les régions de 
l'Hindoustan mises en communication avec 
le reste du monde, bien que tout cela per- 
mette de transporter les céréales là où il 
y a disette, la famine n'en continue pas 
moins ses ravages, puisque des milliers de 
gens n'ont pas les moyens de se procurer le 
pain quotidien. 

Voilà l'horrible vérité. Méthodiquement, 
administrativement, les Anglais ont obsorbé 
toute la fortune du pays, et maintenant 
l'Inde, suivant l'expression de M Malabari, 
« est un grand corps exangue que la peste 
terrasse comme un géant ferait d'un enfant 
Pourtant, il y a moins de deux siècles, oe 
pays était le plus riche du monde; ses in- 
dustries des broderies sur étoffes, des ivoi- 
res sculptés, des tissus, des incrustations, 
etc., étaient florissantes; les artisans ga- 
gnaient plus et dépensaient moins que ceux 
d'aujourd'hui. Quelle a été la cause de la 
déchéance ? Les Anglais prétendent que les 
Hindous n'ont pas su, emprisonnés dans les 
cadres hiératiques des familles et des cas- 
tes, se soumettre aux lois de l'évolution 
économique. Il y a peut-être quelque chose 
de vrai dans ce système de défense, mais 
ce qui éclate surtout à toute évidence, c'est 
que l'Inde a été victime de la plus épouvan- 
table spoliation. 

L'Angleterre a agi là comme en Irlande. 
Elle a pressuré et dépouillé la population, 
la livrant à la misère. La première grande 
famine qui ait éprouvé les Indes s'est pro- 
duite en 1769-70, peu d'années après l'ins- 
tallation des Anglais. 

Le pays avait été mis en coupe réglée. 
Il semblait être d'une inlassable fécondité. 
On a rappelé qu'en 1838 on évaluait à plus 

Mentir. C'était le salut. 

Mais c'était aussi une infamie un vol qu'il 
allait commettre. 

Un vol abominable fait à une veuve et 
à son enfant. 

Car enfin, il savait bien, lui, que Manuela 
Castéras avait été épousée dans l'église de 
Rio-Frio par son cousin Roland. 

Il connaissait, lui, les noms de ces témoins 
disparus. 

L un d'eux, c'était le lieutenant d'Albigny 
dont, en effet, les nouvelles apportées ce ma- 
tin par le paquebot confirmaient la mort. 
L'autre. ce vieux domestique. ce métis 
indien. 

Oui. d'aceord. il était insignifiant celui- 
là, même s'il existait encore. 

Mais. en soa Aine et conscience, François 
de Lorgerac n'était-il pas, lui, un troisième 
témoin, un témoin pouvant produire l'at- 
testation, le récit du marié lui-même ? 
Il l'avait, ce récit, écrit de la main de son 
cousin. 

Il l'avait là-haut. chez lui. dans son ca- 
binet de travail. dans un tiroir de son bu- 
reau. 

Roland s'était marié. 

Cette jeune femme qui allait venir, c'était 
sa femme. 

L'enfant qu'elle mettrait bientôt au monde, 
c'était. 

Ah! non. pas si vite 1 

Et. se raccrochant alors à tout ce qui pou- 
vait excuser justifier au besoin la pen- 
sée mauvaise, la résolution déloyale qui 
grandissaient dans son âme j 
Son fils ?. Allons donc 1 

Est-ce que les créatures comme celle 
dont on nous annonce l'audacieuse arrivée 
peuvent affirmer la paternité de l'un plutôt 
oue de leurs autres amanta de hasard t. 

de milliards de francs l'argent qu'en, 
avait déjà tiré la Compagnie des Indes. 
L'exportation de l'argent de l'Inde en An- 
gleterre forme actuellement un total de 
750 millions de francs par an. 

Ainsi dépouillés de leur numéraire, pri- 
vés de tout capital, les Hindous ont dû 
abandonner le commeroe et l'industrie; il 
leur a fallu se retourner vers la terre, et si 
elle leur refuse ses produits, ils n'ont plus 
qu'à mourir. Heureux encore quand les 
agents du fisc ne dépossèdent pas les mal- 
heureux artisans agricoles des quelques 
mètres de sol auquel ils arrachent leur 
nourriture Expulser un taloukdar, di- 
sait sir John Kaye dans son Hiatoire de 
rinde, était pour certains jeunes officiers du 
revenu un fait aussi éclatant que d'avoir tué 
un tigre ». 

Lorsque la récolte est bonne, le paysan 
hindou s'estime satisfait s'il peut, en con- 
servant une provision de blé et de riz suffi- 
sante pour son année, vendre assez de grain 
pour payer ses impôts. 

On a bien parlé d'un fonds de réserve 
dont dispose le vice-roi des Indes pour venir 
en aide aux victimes des famines. Mais cette 
caisse de secours sert à tout autre chose. 
Il suffit de mentionner que, en 1897, quand 
on voulut y puiser, on s'aperçut qu'elle était 
à peu près vide l'argent avait été pris pour 
payer l'expédition contre les Afridis l 
Maintenant il sert peut-être àla campagne 
contre les Boêrs f 

Vraiment, il y a lieu de se montrer fiar 
devant le monde civilisé quand on lui offre ce 
double spectacle d'une part, on attaque un 
peuple libre pour de méprisables questions 
d'intérêts d'autre part, on livre un vaste 
empire, après l'avoir « saigné », à toutes les 
horreurs de la famine 

JEAN FROLLO 

LH1RREAOIU1ML 
En dépit d'une information publiée hier à 
Londres et d'après laquelle l'armée anglaise 
aurait franchi une seconde fois la Tugela 
pour attaquer les troupes républicaines, le 
général Buller semble uniquement occupé 
pour le moment à enterrer ses morts, soi- 
gner ses blessés et à reconstituer ses forces 
plus ou moins désorganisées par les san- 
glants désastres qu'elles viennent d'éprouver. 
Il faut donc s attendre à voir un temps 
d'arrêt se produire dans les opérations mili- 
taires, car les Boërs, malheureusement pour 
eux, ne savent pas profiter de leurs victoires. 
Déjà après Maggersfontein, puis après Co- 
lenso, ils auraient pu, en poussant leur avan- 
tage, sinon mettre fin à la guerre, du moins 
infliger aux Anglais un tel désastre que la 
continuation des hostilités leur fût devenue 
fort difficile. Us ne l'ont paa fait, et cette er- 
reur aura pour effet de reculer Indéfiniment 
la conclusion de la paix. 

On annonce que le général Kitche&er est 
parti pour la Natalle. On se demande 8*U va 
chercher à y rétablir la fortune des armes 
anglaises si durement éprouvée, ou bien pré- 
sider à l'évacuation de la région en vue d'a- 
mener à lord Roberts les renforts que celui-ci 
attend pour marcher sur la rivière Orange. 
En attendant, l'insurrection gagne rapide- 
ment la colonie du Cap, et la situation des 
généraux French et Gatacre devient tous les 
jours plus difficile. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 1" février. 

La Saint-James Gazette publie l'information 
suivante 

Nous apprenons de bonne source que le général 
Buller a de nouveau traversé la Tugela en trois 
endroits différents. 

On s'est battu aujourd'hui toute la journée. 
Le War Office n'a reçu aucune confirmation 
de cette nouvelle. 

Les Pertes anglaises 

Londres, février. 

Le War Office publie, ce soir, une liste com- 
plémentaire des pertes subies le 24 janvier à 
Spion-Kop. Elle comprend 189 morts, 392 bles- 
ses et 59 manquants. 

Le Daily Telegraph dit que les pertes anglaises, 
dans les divers engagements qui ont eu lieu du 
17 au 24 janvier, se décomposent ainsi 
Officiers et hommes tués, 269; officiers et 
hommes blessés, officiers et hommes 
manquants, 78. Soit un total de 1,379, dont 92 
officiers. 

Le correspondant du Daity Telegraph au camp 
de Spearmans dit que les Anglais n'ont perdu 
aucun canon dans leur retraite de Spion-Kop; 
mais leurs pertes en hommes s'élèvent au moins 
à 500 tués, blessés ou disparus. 

Les Boërs sont en train de monter un gros 
canon a Drakfontein. 

Les Pertes des Boërs 

Prétoria, 29 janvier. 

La statistique officielle, pour la bataille de 
Spion-Kop, donne du côté des fédéraux 53 morts, 
120 blessés. 

M. Davitt, sous-secrétaire de l'Intérieur des 

Une fille d'inconduite notoire. une fille 
que sa famille a chassée. 

Et ce n'est pas une accusation vague, 
cela. ces un fait, un fait précis. dont 
on nous sollicite de faire nous-mêmes la 
preuve. 

Une fille galante. de celles qui ne rou- 
gissent pas de se mêler à des soldats. des 
soldats étrangers. 

Une fille plus adroite. plus hardie et 
plus dissimulée que ses pareilles. qui a vu à 
qui elle avait affaire, quand elle s'est rencon- 
trée avec Roland. 

Car enftn. il était bien de ceux à qui 
arrivent de telles histoires, ce pauvre Ro- 
land. 

Si écervelé. si peu responsable de ses 
actes. si inconscient de toutes les choses de 
la vie réelle. de la vie sérieuse. l'homme 
de toutes les impulsions. de toutes les excen- 
tricités. de toutes les énormités. de toutes 
les folies. 

Et se cherchant à lui-même une explication 
plausible de ce qu'il y avait de bizarre et 
d'inquiétant dans l'aventure 

Parbleu elle lui aura joué la comédie 
habituelle. Elle l'aura aguiché. puis eile se 
sera refusée. Lui, il n'en aura été que plus 
épris 

Et la farce ce sera terminée dans l'église 
de Rio-Frio. 

Hh 1 qui sait. Blle n'a peut-être été 
jouée, la farce, que pour donner à ce petit 
entant le père qui, jusqu'à présent, gardait 
l'anonyme. et pour cause. 

Mais oui, voilà Implication. 

.Voilà, maintenant que, parait-il, Rio- 
Frio a été mis à feu et à sang, mainte- 
nant que tout s'est écroulé, tout a disparu, 
là-bas, de ce qu'elle avait si habilement 
écixaiaude, voilà ce qu'elle vient estaver i 

Etats-Unis, accompagné par le consul américain 
et l'attorney général du Transvaal, estparti au- 
jourd'hui pour le camp boêr, devant Ladysmith, 
dans le wagon-salon du président Krfiger. 
Le Siège de Ladysmith 

Londres, 1" février. 

On télégraphie de Lourenço-Marq uez au Tirnes 
Devant l'impossibilité d'un assaut et l'inutilité 
du bombardement de Ladysmith, les Boërs ont 
décidé de construire, au moyen de madriers et 
de sacs en terre, un barrage à quelques milles 
an-dessous de la ville. 

Ils espèrent ainsi inonder la place et forcer les 
habitants à sortir de leurs cachettes, où ils sont 
a l'abri du feu de l'artillerie. 

Lourenço-Marque», 31 janvier. 

La dépêche suivante, en date d'hier, a été reçue 
ici du quartier général boër sous Ladysmith 
Tout est calme dans le camp boér; le « Long- 
tom » tire de temps en temps sur Ladysmith. Le 
nombre des décès dus à la fièvre et autres mala- 
dies doit être encore considérable dans la ville. 
Les Burghers peuvent voir les détachement* 
anglais enterrer journellement les cadavres. 
On annonce de Prétoria, 31 janvier, que le gé- 
néral Joubert a quitté lundi le camp boôr devant 
Ladysmith pour la Tugela supérieure. 
A COLESBERG 

Londres, 1" février. 

Le correspondant du Daily Netcs à Cyphergat 
dit que les Boërs construisent un fort sur le 
kopJe gauche de Stormberg; ce kopje domine 
il une grande distance le chemin de fer de 
Steijnsburg. 

Le correspondant du Daily Neu>s il Rensburg 
dit que t'est une erreur de croire que les com- 
mandos boêrs manquent de vivres. 

Le correspondant du Daily News a Capetown 
dit que plut; de 5,000 Hollandais de la colonie du 
Cap se sont joints aux Boêrs depuis le comment- 
cement des hostilitéa. 

Craddock, 29 janvier. 

Le pont du chemin de fer de Thebus, localité 
qui a été occupée par la colonne Kelly-Kenny, a 
été réparé provisoirement. 

Plusieurs fermiers du district se joignent aux 
nouvelles forces coloniales. 

Un habitant d'Arundel, arrêté par les Boêrs, 
s'est échappé de Colesberg. Il déclare que la si- 
tuation des habitants est bonne, bien que les 
vivres et le combustible soient rares. 

Dans l'Etat d'Orange 

Le Cap, 28 janvier. 

Un résident anglais de Blœmfontein, récem- 
ment arrivé au Cap, déclare que le grain et la 
viande se trouvent en abondance dans l'Etat 
libre, mais le sucre est rare. 

Cent ou deux cents Anglais sont employés sur 
les chemina de fer de l'Etat libre, mais ils ont 
refusé de se livrer à d'autres travaux. 

La moisson a été abondante; elle a été faite 
par les indigènes. 

Les chevaux boërs sont épuisés; il leur serait 
impossible de résister longtemps aux fatigues 
implosées par la guerre; il deviendrait alors né- 
cessaire pour les Boérs de continuer & combattre 
à pied. 

Cet Anglnia considère comme improbable 
qu'une résistance quelconque soit faite à Blœm- 
iontein, où aucune tentative n'a été faite pour 
équiper le nouveau fort. il confirme la nouvelle 
que te gouvernement de l'Etat libre se prépare 
il se transporter à Prétoria. 

La Bataille de Maggersfontein 
L'Express de Bloemfontein du 8 janvier pu- 
blie deux récits de combattants orangistes 
sur la bataille de Maggersfontein du Il dé- 
cembre 

Un millier de nos soldats, parfaitement retran- 
chés, dit l'une d< ces lettres, ont soutenu, presque 
à eux tout seuls, l'affort de la bataille notre ar- 
tillerie et nos autres détachements, postés sur des 
hauteurs un peu éloignées, n'y pouvaient prendre 
part; et toute l'attaque des Anglais se concentra 
sur notre liqne avancée. 

Les Anglais, fauchés par le feu terrible de ces 
hommes, se retirèrent à la tombée du jour, lais- 
sant 2,500 des leurs sur le champ de bataille. Nos 
ambulances trouvèrent leurs morts et leurs blessés 
en longs rangs et en tas épais, presque tous à cent 
ou cent cinquante pas de nos tranchées. 

Beaucoup des blessés maudissaient Il haute 
voix Cecil Rhodes, & qui ils attribuent tous leurs 
malheurs. 

On lit dans la seconde lettre 

J'ai parcouru le champ de bataille, et bien que 
la veille les ambulances anglaises eussent ramassé 
le plus d'hommes quelles pouvaient, il restait bien 
encore cadavres sur le sol. En quelques en- 
droits on comptait des amas de 300 corps. 
Je crois que les pertes des Anglais ont dépassé 
2,500 hommes. 

Contre les pièces de gros calibre et les mi- 
treilleuses Maxim de l'ennemi, nous ne nous ser- 
vîmes que de nos fjasils Mauser; notre artillerie 
ne tira qu'un seul coup pendant la bataille; nos 
1,000 hommes de la ligne avancée combattirent 
seuls, aussi nos pertes ne furent-elles que de 166 
hommes. 

La bataille dure quinze heures. Pendant tout ce 
temps nos hommes durent se tenir couchés plat 
dans les tranchées, car les Anglais nouscouvraient 
littéralement de bombes et de mitraille. 

Au Parlement anglais 

La discussion engagée au sujet de l'amende- 
ment proposé par lord Fitz Murïce a continué 
hier 8 la Chambre des communes. 

M. Wyndham, secrétaire particulier pour l'of- 
fice de la Guerre, dit que lord Wolscley n'a pas 
mis en doute les informations fournies par le 
service des renseignements, sauf en ce qui con- 
cerne les qualités guerrières des Boérs, qualités 
supérieures aux estimations qu'on en availfaites. 
{Applaudissements des Irlandais.) 

Ni. Evens pose quelques questions au sujet des 
récentes révélations sur le rôle de M. Chamber- 
lain dans l'affaire du raid Jameson. M. Cham- 

de recommencer ici. avec mon oncle. avec 
moi. 

Et j'aurais scrupule à couper court à cette 
comédie?. 
J'aurais scrupule à renvoyer cette femme 
avec son enfant, retrouver son autre enfant. 
celui qu'elle s'était bien gardée de laisser 
soupçonner à Roland. 

Celui dont, Dieu merci, le brave garçon 
qui nous écrit cette lettre révèle l'existence 
en même temps qu'il nous donne un avertis- 
sement. qui est un cri de son honnêteté. 
de sa conscience indignée. 

Non, l'enfant n'est pas de Roland, je le 
devine. j'en suis sur. j'y jouerais ma 
tête. 

Et alors. s'il ne reste plus que la 
veuve. car je ne nie pas la petite cérémonie 
qui, parait-il, suffit là-bas à changer en ma- 
riage complet une rencontre amoureuse. 
quel tort vais-je lui faire. à la veuve ?. 
Aucun, puisque Roland, qui n'avait rien, 
ne pouvait rien lui laisser. 

Je sais bien que ce n'est pas là ce que 
cette femme cherche. 

Ce qu'etle espère, c'est, par cet enfant, 
de duper mon oncle comme elle avait dupé 
mon écervelé de cousin. 

C'est elle qui vient voler, pour cette 
créature de hasard, le nom et la fortune d'As- 
premont. 

Ah! halte-là! 

Et lorsque. avec la foudroyante instan- 
tanéité que la parole la plus rapide ne traduit 
qu'avec une mortelle lenteur, cet hypo- 
crite plaidoyer de son intérêt contre sa cons- 
cience eût achevé la déroute des derniers 
scrupules d'honnêteté qu'il n'appelait déjà 
plus que de la naïveté imbécile 

Lui, mon oncle, répondit-il tranquille- 
ment à la question anxieuse du comte Gé- 

berlain répond qu'il n'a eu connaissance des 
lettres dont il l'agît que peu de jours avant leur 
divulgation. 

M. Mac-Neil demande quelles mesures on 
compte prendre lorsqu'un ministre est ««usé 
de déshonneur personnel et de mensonge pu- 
blic. 

M. Balfour répond qu'il. son avis, de telles ac- 
cusations doivent Hty traitées avec mépris. 
Sir Chartes Dilke dit que la guerre actuelle a 
été beaucoup plus mal conduite que la guerre 
de Crimée elle-même. Les nombreux échecs 
que nous avons essuyés, les nombreux canons 
que nous ont pris les Boèrs et le grand nombre 
de nos hommes faits prisonniers ont été désas- 
treux aux yeux du monde au point de vue de 
notre habileté à conduire cette guerre. 
Le gouvernement, ajoute l'orateur, ne se rend 
pas compte, même maintenant, de la anvité de 
cette guerre ni des responsabilités qui pèsent sur 
ses épaules. (Applaudissements.) 

M. Wyndham défend longuement la politique 
militaire du gouvernement. 

Au Sénat américain 

Washington, 31 janvier. 

Le sénateur Pettigrew donne au Sénat lecture 
du message de la reine Victoria à la Chambre 
des communes. 

Au cours de ses commentaires, il ajoute que 
la reine Victoria, dans son discours, affirme que 
les Boèrs ont attaqué les Anglais. Cette affirma- 
lion, dit-il, est tout aussi vraie que celle qui con- 
siste il. dire que les Philippins ont attaqué les 
Etats-Unis. 

Le sénateur Servell dit que M. Pettigrew est 
un trattre en prenant le parti d'Aguinaldo. 
SUICIDE D'UN ENFANT 
La rue de Bourmard, à Colombes, vient d'être 
mise en émoi par le suicide d'un jeune garçon 
à peine Agé de quatorze ans, Henri Larme, em- 
ployé à Paris dans une maison de soieries de la 
rue du Sentier. 

A l'insu de ses parents, Il cessait, il y a envi- 
ron huit jours, de se rendre à son travail. La 
fin du moins étant arrivée, le jeune Henri, qui 
n'avait pas touché ses appointements, fut saisi 
de crainte l'idée d'avouer la vérité à ses pa- 
rents. 

Hier soir, lorsque cea derniers furent endor- 
mis, le malheureux enfant s'empara du revul- 
ver de son père et à minuit précis, étant des- 
cendu sur re seuil de la porte, il se logea une 
balle dans la région du coeur. 

Réveillés par le coup de feu qui avait retenti 
sous leur fenêtre, les infortunés parents sont 
arrivée juste i temps pour assister à la courte 
agonie de leur enfant. 

Double Assassinat à Plessis-Cortrease 
Un douWe assassinat, ayant le vol pour mo- 
bile, accompli dans des circonstances presque 
identiques à celui qui a été tout récemment 
commis à Provins, vient d'ensanglanter le ha- 
meau de Plessis-Corbreuse, dépendant do la 
commune de Corbreuse et situé à sept kilomè- 
tres de Dourdan (Seine-et-Oise). 

Un cultivateur, M. Félix Leloup, àgé de 
solxante-six ans, et sa femme, née Mélanie Ber- 
thier, âgée de soixante-cinq ans, ont été assom- 
més p 1 aide d'un pieu, avec une sauvagerie épou- 
vantable. 

Voici sur ce drame les renseignements les 
plus complets 

Les époux Leloup habitaient, à Plessis-Cor- 
breuâe, une petite ferme assez éloignée des ha- 
bitations voisines. Ils vivaient seule et n'avaient 
pas de domestiques. 

Hier matin, vers six heures et demie, M. 
Fleury, boulanger aux Granges-au-Roi, localité 
située à deux kilomètres de Corbreuse, arrêtait 
sa voiture devant la maison des époux Leloup. 
Comme il en a l'habitude, M. Fleury héla son 
client pour lui remettre son pain, mais, après 
quelques minutes d'attente, ne voyant personne 
venir, le boulanger pensa que les époux Leloup 
étaient encore endormis et. descendant de voi- 
ture, il pénétra dans la maison en disant 
Eh bien, on dort encore, paresseux 1 
Mais au même instant M. Fleury poussait un 
cri d'horreur en apercevant l'effroyable spectacle 
qui s'offrait à sa vue. 

Mme Leloup était étendue sur son lit, le crâne 
fracassé et la figure complètement en bouillie. 
Les draps étaient entièrement maculés de sang. 
A ce moment, l'attention de M. Fleury fut at- 
tirée par des.oëmisttements plaintifs qui sem- 
blaient provewh- de l'étable. Le boulanger se 
rendit à cet endroit et il aperçut, étendu sur le 
sol, le corps de M. Letoup. 

Le malheureux avait été frappé sur le sommet 
du crâne d'un coup terrible qui avait produit une 
large plaie béantepar où le sang s'écoulait avec 
abondance. 

L'infortuné donnait encore quelques signes de 
vie. M. Fleury courut immédiatement à Dour- 
dan prévenir la gendarmerie. 

Les gendarmes télégraphiërcnt aussitôt au 
parquet de Rambouillet qu'ils se rendaient sur 
le théâtre du crime en compagnie d'un médecin. 
Ce praticien constata que les blessures reçues 
par M. Leloup étaieat très graves et que son état 
était presque désespéré. 

Pendant quu Ion prodiguait des soins au 
blessé, les gendarmes se livraient aux premières 
Ils découvrirent près de l'étable l'instrument 
qui avait servi à commettre le crime. C'est un 
bâton, énorme pieu d'un mètre de long et de 
quinze centimètres de diamètre. Le bois était 
maculé de sang. 

Le parquet de Rambouillet est resté pendant 
toute l'après-midi au Plessis-Corbreuse pour 
procéder aux constatations et à l'interrogatoire 
des habitants du hameau. 

Il a été établi que les assassins, car d'après 
certains indices tout porte à croire qu'ils étaient 
deux, ont profité du moment où M. Leloup se 
rendait dans son étable, vers deux heures du 
matin, pour pénétrer dans la maison et assassi- 

rard, lui, pauvre garçon. mais non. Jamais 
il ne m'a écrit un seul mot de cela. 
Et haussant les épaules 

Vous y croyez donc, vous, à cette ab- 
surde aventure?. 

Non. non, assurément, protestait le 
comte, que la déclaration de François de 
Lorgerac semblait avoir déjà un peu ras- 
suré. 

Plus invraisemblable encore qu'ab- 
surde. 

Oui. tu as raison. tu dois avoir rai- 
son. Et cependant, il faut bien l'avouer, ce 
pauvre enfant. si irréfléchi. si imprudent. 
ah 1 n'aurions-nous pas eu le droit de crain- 
dre. 

Qu'il eût ainsi disposé de son nom. 
celle-là! Ah! mon oncle, je le juge mieux 
que vous. et, sur ce point, je réponds de 
mon cousin Roland. 

Tu crois donc. 

Je réponds de lui, vous dis-je. On pro- 
fite de sa mort pour essayer à nos dépens 
une énorme escroquerie. Cette lettre, heureu- 
sement, vous en prévient; mais ne l'eussiez- 
vous pas reçue, au bout de quelques Instants 
d'entretien avec la femme qu'on vous dépeint 
et qu'on vous annonce, cela vous aurait sauté 
aux yeux. 

Alors, tu supposes. 

Je suppose, je suis convaincu. je di- 
rais presque « je suis sur » qu'une femme qui 
aura été la maîtresse de Roland. oh! de 
Roland et de tant d'autres. cherche, chez 
nous, une position sociale pour un petit en- 
fant qui l'embarrasse. mais dont elle n aurait 
jamais osé dire à mon pauvre cousin Voilà 
ton flls. 

Elle commence prudemment par avouer 
qu'elle ta aucune preuve. au il n'existe eu 

Ber la cultivatrice qui dapais déjà longtemps 
était impotente et nu quittait paa son lit. 

Puis, leur premier forfait accompli, ils se sont 
alors rendue dans retable où ils ont surpris et 
frappé le cul U valeur. 

Les malfaiteurs, pour une cause encore incon- 
nue, ont dO être dérangée alors qu'ils aceom- 
plissaient leur sinistre besogne, car ils se sont 
enfuis sans avoir pu rouiller les meubles et faire 
main basse sur le peu d'argent qui s'y trouvait. 
Les «^àiLHsins se sont sauvés à travers cttampd 
où on a relevé leurs traces sur une a&sex long** 
distance. 

Quelques habitants du paya ont déclaré qu'ils 
avaient remarqué la veille deux trimardeurs 
nVant dans les environs. Mais ce n'est la qu'un 
bien faible indice, et rien ne peut faire supposer 
jusqu'à présent que cas deux hommes soient 
les assassns. 

TENTATIVE DE DÉRAILLEME1TC 

(De notre correspondait particulier) 

Saiet-Etienne, février. 

Le parquet de Roanne vient d'ouvrir une en- 
qufite au sujet d'une tentative de déraillement 
rummise sur la ligne de Roanne à Saint-Etienne, 
entre tes gares de Sainl-Cyr-dd-Favieres et de 
Vendraiiges. 

Des individus encore inconnus avaient pris un 
rail déposé le long du talus, au kilomètre fel.800, 
et l'avaient placé en travers de la voie n* 2 dans 
l'intention manifeste de provoquer une catas- 
Heureusement leur projet criminel a avorta, 
parce que te mécanicien d'une machine isolde, 
qui suivait la voie n' ayant aperçu le rail ar- 
rêta sa locomotive et aidé de son chauffeur dd- 
barrassa la voie. 

Le mécanicien qui a ainsi évité un malheur 
certain se nomme M. Guy et appartient au dépôt 
de Roanne; on ne saurait trop le féliciter de ta 
vigilance. 

CRIME ET SUICIDE 
Besançon, i° février. 

Un assassinat, suivi du suicide du coupable. 
vient .fftre découvert Besançon dans les cir- 
constances suivantes 

Vers deux heures de J'après-midi, hier, un 
jeune homme demeurant 8, rue Rivotte, inquiet 
de n'avoir Pas vu depuis plusieurs jours un de» 
locataires de sa maison, nommé Hain. s'appro- 
cha de la fenêtre de l'appartement occupé par 
ce dernier et vit le corps de cet individu pendu 
au plafond. D courut aussitôt pr6vonir la po- 
lice. 

Le commissaire se rendit immédiatement sur 
le, lieux, fit ouvrir la porte par un aerrurier et 
pénétra dans l'appartement, où un spectacle 
horriule s'offrit à sa vue non seulement le 
corps de Hain était pendu au plafond, mais la 
cadavre d'un de ses fils, nommé Adrien, Age de 
quatorze ans, gisait à terre, la face convulsée. 
Avant de se pendre, le père avait étranglé son 
enfant. 

Le crime et le suicide ne font aucun doute, 
Hain ayant laissé des lettres indiquant sa déter- 
mination de tuer son fils et de se suicider en- 
suite. 

Le meurtrier était âgé de quarante-sept ans. 
Sa femme l'avait abandonné ily y a environ une 
quinzaine de jours, emmenant avec elle ses 
autres enfanta. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
MoM d'un Député 

M. Bazille, député républicain de la première 
circonscription de Poilera, ancien avocat a la 
Cour de cassation, est mort hier, à Paris, après 
une courte maladie, à l'âge de quarante-cinq ans. 
tl fut élu député pour la première foison 18W2, 
et réélu en et 

Convocations d'Elaoteurs 

Les électeurs de la 2« circonscription de la 
Tour-du-Pin (Isère) sont convoqués pour le di- 
manche 25 février, à l'effet d'élire un député, en 
remplacement de Ni. Bovier-Lapierre, décédé. 
Les conseils municipaux des communes Com- 
prise» <ian« le département de la Loire-Intérieure 
sont convoqués pour le dimanche 18 février, à 
l'eliel de nommer leurs délégués et suppléants 
en vue de l'élection d'un sénateur, en remplace- 
ment de M. Guibourg de Luzinais, décédé. 

Le Budget des Poetee et Télégraphes 
Les députés out reçu hier communication do 
rapport de M. Berteaux sur te budget des Postes 
et Télégraphes. 

Après avoir indiqué ce qui constitue tes diffé- 
rences entre le budget de et celui de 
notamment .iprès avoir réparti entre les diffé- 
rentua catégories de dépenses l'augmentation 
définitive de 8 millions 1/2 de crédits, compen- 
sée d'aüleurs et au delà par des augmentations 
beaucoup plus considérables de recettes, éva- 
luées à près de 15 millions, M. Berteaux passa 
en revue les diverses réformes abordées l'an 
dernier, qui toutes ont été réalisées par le gou- 
vibwmmih»*»* <t«t«Jomn5tti tMtigXaction aux dé- 
titrs it» p«n«innel. Citons notamment le décret 
de M. Milleraiid du iti octobre lw qui rend 
accessibles, dans la proportion de moitié, les 
emplois supérieurs aux agents de l'administra- 
tion n ayant pas pastté par l'Ecole professionnelle 
des postes. 

Le rapporteur traite ensuite la question des 
frais de séjour du personnel. Juaqu'ici les frais 
de ce genre ont été attribués au hasard des 
amendements émanant de l'initiative parlemen- 
taire. L'administration, sur la demande de M. 
BerUiiiux, s'ast livrée à une étude d'ensemble. 
Une enquête générale a été poursuivie; elle dé- 
montre combien étaient justes les observations 
du rapport, ur. L'administration a dressé une 
liste il urgence des l£8 vittes où elle estime que 
l'allocation des frais de séjour serait justifiée. 
Le rapporteur fait ensuite une étude très com- 

sa possession aucun indice de son maria" 
quitte, plus tard, quand tous les Français qui 
pourraient contrôlel ses dires seront loin du 
Mexique, quitte à exhiber quelque gradin 
ou elle aura stylé.», peut-être celui qui est 
Ou! alors, vous pourrez vous attendre 4 
tout. à des productions de pièces. celles 
qu'aujourd'hui on déclare introuvables. 
Tout cela faux, naturellement. tout cela 
s'appuyant sur la disparition du pauvre Ho- 
land et des gens bonorables maia morts 
qu'elle aura eu le talent de mêler t cette his- 
toire à dormir debout. 

Ah je sais bien. de tout cela vous au- 
riez aussitôt la paix en donnant. oh 1 pas 
grand chose, allez. quelques millier» de 
Et comme le comte Gérard faisait un, 
geste 

Quelques milliers de francs. ajouta vi- 
vemeut François, que je vous conjure de ne 
pas donner. Parce que, cette paix, on ne 
vous la laisserait que jusqu'au moment où 
l'argent de cette première escroquerie aurait 
été dévoré par la donzelle. qui doit avoir de 
bonnes dents. et un formidable appétit. 
Et alors. 

Alors, mon oncle, ce serait à recom- 
mencer. Avec cette différence qu'il y aurait 
un précédent et qu'on vous dirait La prouve 
que notre réclamation était fondée, e'est que 
vous avez déjà payé une première foia. 

Mais. Franco! 

Le comte hésita. et d'une voix altérée 
Cet enfant 

Eh bien' 

S'il était vraiment. 

Un bâtard de Holand t. Allons, dltai le 
mot, mon oncle. 

Eh bien, oui. 

