aï a s

X- e Petit plète des réformes que nécessite encore le ser- t vice ambulant de qui dépend la distribution régulière des correspondances. Lajéorganisation penses supplémentaire 3PPBH^Si rt demi f non prévues au pudget. ̃̃•-mx fait observer que TAlteHfc. i.tiio wagons-poste, tandis qfft lu en a que p câbles raisefi et la Corse, nBjwm - é^fmi lest WMKjl exploiter lui-même ces lignes. Il regrette en twfoiutmt i dif licite à réal^pr

Une ronvparélsoo tes budgets français, aHtSB 1, iy^BB et tiasBB termhïe les rapport de tt. Berteaux. Eu !a France dépensait

ÉÊtmm année iépeasai tflW ̃rittioas millions; celles de l'Allemagne 4ut> mil

Uneè. D'au tt MMat que, toutes pro^jortion et pour d s recftttei supérieures, 'la l 'tilBfrugnR t,as Coupes de la Chambra

A J'eee k>n du sa derntept; rtkjii on, la gaiich éaruxa-atiqui: a comnuioiqué aux journaux an proeès-veroïil s'expriment .suit au sujet

JMBtâMtiomi jtt résulte des renseignements apportés par le représentant^ des départements intéresses que m façon générale les radicaux et le centre sièges au détriment des anciens opportunistes. Sauf dans la Loire-Inférieure se sont présentés cowtp

Ce son c6té, le uronpe des républicains projrressiptes s'est réuni hier, sous la présidence de

M. M îine, et a dormi communication d'un prooatipe l'interprétation don

M. Métine dit ocUtnmout

J paie affirmer no collègues du groupe voisin que si nous sommes battus, nous sommes très nontents, et crae bous souhaitons d'être battus ent t comme cela fUt président des républicains clare, en effet,' que lTminense majorité des nou M ux élu sénatoriaux s'est vMwnét du pro gïamiue de ce groupe

Siw la. de M. Mélme, le groupe a déoidé de procéder à f électtoa d un nouveau bu reau et a fixé J'élection à lundi

Av ontMII munlfcipar rfê Oastetnaudary

A la suite de dissentiments assez graves, le maIre et la majorité du conseiT municipal de

CastPlnaudary viennent d'adresser leur démission au prêTëï

CAMBRE DES DÉPUTÉS

Séant ttu jeudi /•" février i

La séance est ouverte à deux heures vingt i

Sous la prudence de M. MawHo Faur

LE BU OC ET DE L'ALGÉRrE

L'ordre du jour appelle la discussion généj ïate n bMdjret de t'Alerte

W; Morinaud estime que plusieurs de ses eoUfegiics et lui ont pensé qu'il était préférabit Ce réserver à l'article bis de la loi de finances les observations qu'ils ont à présenter concernant un système spécial finan cier pour l'Algérie

En l'Absence d'autres orateurs irtscrits pour prendre la parole sur la discussion générale la: Ciwmbrc passe à la discussion des articles

Log chapitre. 1 à li sont adopte

Mu Thomson, sur le chapitre 12 (personnel de l'enregistrement, des domaines et du timbre en Algérie), développe un aiiMsndement tende 20,0oa francs le chiffre de ee iTétii-t

Cet îunerKÎêment, aomfeattH par M. LauM fr oOmiuiasain; du gouveruement, et pat

M. Le Molgne, rapporteur, au nom de la commission du budget, est repoussé

Les eliapitros 12 à 17 sont adoptés

Sur la chapitre 18 (personnel des contribuions diverse en Algérie), M. Thomson pté sente deux amendements, l'uu tendant à lîragmonter de ll,L'25 francs le crédit dû chapitre, pour porter de le traite ment des receveurs en Ai érj , et l'autre ten'd it ù augmenter de francs le traitement des commis principaux de 4e classe, et de ranes celui des cotnmis principaux de hase

K. les rapporteur dit que la commission accepte, avec le gotrvernemeQt, un relève'ment de crédit de 1,8 75 fraxics

Les amendements de M. Tlwmsoa ne sont pas adaptés

Le relèvement proposé par la commission tle gouvernement est adopté. Le chapitre

Ifcinsi majoTé (Je 1,875 franc , est adopté

Les chapitres !9 à 26 sont adoptés

La Chambre passe à la partie du budget de rAlgériu relative au service du juLuislère de

I Justice

M. Morinaud demande si le gouvernement pense bientôt pouvoir créer deux cours d'appel A Constantlue et i Oran

M. Watdack-Rousseau, président du Conseil, déclare que le gouvernement est tout disposé à examiner la question

Toue las -chapitres irrhrttfs- iwt- -service du rMdBIStère de la Justice aont aAontAa

L Ciiambr aborde ensuite l'examen des ltxéêilm demandés pour le service de l'lntétin amendement de M. Thomson, tendant i élever le crédit de francs en vue d'augBtenttr les subveuiioû aux sociétés de tir est adopté

Sur le chapitre relatif au personnel des

Travaux publics, M. Drumont demande une augmentation de crédit de francs, pour accorder aux V31 commis des ponts et chaus•sées une augmeotatioa de francs, votée en t8C3 par la Chambre

Maigre le rapporteur, cet amendement, ap'paye par MM. Morinaud et Peurqueny de

Boisserin, est adapté. i

Voua oubliez donc le passage de cette l ttre, celui qui, Je vous assure, m'avait le pins frappe

Ctlentement 11 relut

Sa maternité qui, parait IJ, .est réelle a m w qui. tn'a4- D assuré, vu fa rie qu'elle n'est pas la première, ne saurait enf ngti en rten la responsabilité du lieute i mmX d'Asprenjont, qui (et cette fois c'est les r Jrite) n4 jamais ou avec Manuel Caso rMT s qu'une de ces liaisons passagères en ont arec les a fitles galautes oui. taisait le comte tout son-̃ –Jette pHQtw ̃<fa ) t • m+n tous ayez jamais eu VI0 c du >wus primvtipiai afl . a ci i< o< de toutes jeunes personnra qui out eu. professionnellement, des ïfuftMn pour IRoland elles sont légion. et

Mats, Fweçeis. si, da s cette lettre etaum'était pas w i i on avait calomnié tîe IHle chassée la mafson ja4 m l)e pour cause d'ineonde vous en assurer, mon nele, et que ce

Mi Lambert tuus propose très loyalement lui4-BAme. J'ai toutes les facilites peur me met t>e-' a #ela 4ons rte, la Banque nationale de

Vltxico. au moyen d'un intprm<idiair ' dent e voua garnnlis la discrétion et auquel elle n'aura aucun service -à wftt#er

Cet fntermtMiaire va tmmfcJSatptnent envoyer une demande de rensei£r! e!nents con ndentiels concernant une nommée Manuela dateras, de Rio-Prio. et 1 façon dont eue a

Avant deux mois, je recevra: une réonse que je n'ai pas grand -Mérite à-deviner ïavaace

La Chamhte adopte un amendeiMMi de Il

Morinai## tendant à créer un p j ^d'uigéJwuvel iÉffininir fie m AJtcr, m ^ kS,r\iL îjt-s cliapiurps à\i Marrtee^t !'lntilii tT s< a aôoj:ou .itérée !>' sarvict- da iiii-té

M. Albin ozet le r.'b yfet-nu-iit ffu ( ^uauafc de SJo0%U:ics, sunMânéc par la omnAWlou de

Est également adopte un amendement de i H, Thomson tendant à nujrmenter de francsle crédit relatif aux triitiuneuts des inspecteurs t <i cwmuiift iVrtca^émk

Sur le service des beaux -urU, la Chambre vote'un ameadumeat par les députés algériens, tendant à un reièvpmpnt de rédH pour permettre à l' ànîitiiBtratiun dts to aux-art8 de condulre oomiatementles feuil les opérées à Timgad et de leur donner plu de rapidité les' crédits proposés pour les seMce des beaux-arts, dés ostes et télégraphes et de agriculture eu Algérie sont ukrpiêt

Le budget de l'Algérie tenante, ta Chambra aborde de fea4fret d l'Agriculture

LE BUDGET DE L AGRICULTURE

M. des Rotours appelle l'attention du gouverut- nient sur l'état fcauitaiw de qui est les principal foyer dtefao tion du beta.il franc, ut- Au m RHÉt4a éébwrquemecit du bétail, it>8 v(;térii uir . (wwiteirca ne prennent pas les mesures nftwcaèws poar empôtJier rentrée des aninaax atteints de maladies A la Villeite, les aiiimaux maladie circufca! liinvmenU

L'orateur dit qu'il faat assaintf le mapehé de la Vill&Ueet appliquer avec, la plus grande sévérité toutes les prescriptions sanitaires

M. Daudé critique le mode dR rfp>ytitiorj des fonds de secours votés pour lo victimes des sinistres

Ce mode a donné lieu des fraudes ca ont là des procédé blftmables

L'oratew espère que W rnfnMrft prendra des mesures préventives rigoureuses pont éviter le retour de-sfemblables faits

La séanoe e t levée à six heures vingt et renvoyée à aujourd'hui deux heure

Séance du Jeudi i" février t

La séance est otrverte à quatre heofèé vingt, sous la présidence de M. Falllèhe

Le président rappelle au Sénat la mort' 4^ j

M. Talou, sénateur du Lot; de M. Vignaneour sénateur des Basses-Pyrénées, et de M. C luris, sénateur des Atpes-Marittmes, dont il faifi l'élnge funèbre

M. le pr>ésldért fait connaître qu'il a reçu de M. le ministre des avis de l'élec tien de H. Jules Godin dans l'Inde française de M. CIcéron la Guadeloupe

L'ordre du' jour appelle la vérification des pouvoirs

Le Sénat valtde les élections des cWyiaTtemtnts de Seine-et-Oiee

Sont égalemcat validées les jùlactloas des départettiant suivants Qa-nfl, Vaucluse, S4voie, Haute-Savoie, Var, Cantal, Vendée

Somme, Pas-de-Calais

Pour ce qui est du Tarn, on valide seulement MM. Barbey et Savary,. l'éluctioa da M

Boularan étant conteatée et devant être examinée ultérieuremont

En ce; qui concerne le département du

Rh6ne, le Sénat valide les élections de MM

Guyot, Bouffler, Milla-ud, Gottrju; mains en présence d'une protestation de M. Thévenet il ajourne l'examen de l'élection de M. liepiquet

Sont également validées les opérations Olec torales du Finistère, des Duux-S \vres, de lai

Seine, de la fièvre, des Vosges, de l'Yonne de la Hante-Vienne, des Ardenaea

M. la président. Le Stjnat a valUié, jusqu présent soHuiate-auatewe élections. Veul-il pror céder demain à l'élection de son b,ureau

Vol . Non, non, lundi, luni

Le Sénat fixe à iuftdi l'élection de son bureau

La séance est renvoyée à aujourd'hui quatre heures et levée à cinq heures et demie

NOUVELLES MILITAIRES

Le Commandant Gonraud

Les officiers du 51· d'infanterie, à Beauvais ont fait un chaud accueil au commaudant Gouraud. le hdros de la campagne contre Samory qui eut la gloire d'arrêter le conquérant noir

Le commandantest affecté aut cadres complémetitaipes du H et reste déta<rhé a ministère de la Guerre. Sa visite à Beauvais était une d marche de courtoisie envers son chef, le colonel

Roy de Lachaise

Les Postes de Sons-Officiers rengagés

A la demande de quelques-uus de nos lecteurs, sous-officiers en activité ou sous-officiers rentrés dans la vie civile, maiw désireux de retourner au régiment, nous publions la liste des corps de troupe qui avaient, au t" janvier, des places vacantes de sous-officiers rengagés avec prime f, 38', 39 , 45'. 4fi , 47- M\ 58 , 6267 , 71 , 7S. S2'. 8iv JjT t

J64 , H , 160", régiments d'infanterie il , la , 16 , 19 , ?<.>•, 28 et bataillons de ehasseurs pied l", 2', 4', 5' bataillons d'injauterie légère d'Afrique compagnie de fusiliers de discipline il, 6'. 9'. il régiments de cuirassiers régiments de dragons il régiments de chasseurs

S , 4- régiments- de hussards i-. 2". 7", 11", 15 , H , ?', T!\ 29% 30', ;;Il

S , les", 36', 31'. 39' et 40, régiment-% d'ar-Et d'icilà,nous voyons arriver

Eh bien, mon oncle, si vous me permet4ez d'assister à Ventretien que sans doute elle vous demandera, avant deux minutes je voue aurai dit, mot, quelle espèce de femme nous avons devant nous

Non. non, François. le ne veux pas la voir

Etre obligé d'écouter ee tissu de mensonges. sentir mon -MiuTre eafant mêlé ah jusque dans {e tombeau. une tentative de chantage contre son père. pis encore. à une tentative d'intrusion dans notre maison dans notre, famille. être forcé de défendre

Aspremont contre l'enfant de cette femme j do -roux m i. Jù no pourratc pa ..y

Non. C t toi. qui la recevras. <tef fui l'écouteras. toi qui la jugera

François de Lorgeraceut un geste d'acquiescement résolu

Eh bien soit. Et quand je l'aarat vne et tnjrée, c'est moi. mon oncle, qui vous en débarrasserai en une fois, et une fois pour pour toute

Je vous le,promets

Et quand le baron de Lorgerac remonta chez lui. quand il fut, de nouveau, seul dans son cabinet. seul devant le vaste bureau qui lui servait de table de travail, il resta quelque t mps la tête dans ses mains

Puis, brusquement, après un geste de décision. de dfti. Il s'en -alla singulière pré caution, tirer le verron-d la perle du cabinet

Revenu à son bureau, il alluma le bougeoir qui tui servait à caeheter^eé lettres

Il ouvrit b Wr&iT

U choUit daa une liasse de lettres parmi

V, 6 , r, 8-, 9 . 14", JJ et . bafasjllons d'artillerie â pied to" srauron rtNnilres aa nwuteme lt r^tJVELLfeS MAIUTlMES toppreatf M> d l% Double Bo M

Unt fait

Cum r n;ji!B.; #R <mc nist pk punition re à bord des bâtiments vient de présenter à la un rifrret la aupprimaft l.rtlele l e è ml la peine de la barre de justice boucie double sont tîttien de la flotte

If ne povra être fait usage de la barre de justice que dans des cas de force majeure et pour assurer la secuuté des borames t du Mtàtnuai

A TAcadéHiie Française

RÉCEPTION O£ M. PAUL DESCHANEL

La réception de M. Paul Dsschonel, président de la-Chambre das députés, élu membre de l'Académie française, en. remplacement de M jiUHiani Hervé, a eu lieu luei", à deux heures

II n'a pas été peu j>i<juaotd'ei leadre le jeune eWwi la tnarffttnn, rWinr - on pr^dérespeur

Buttwseor, tout pénptri5 de un républicairre prouvé son tatetit d'ftmtftrr par les disconrs oÙ ne révéla son esprit terme et détidé, et son talent d'écrivain en ciSelcot, ontrette nombreuses ce uvres de potitiqua pure ou d'économie aociak le délicat bijou qui s'appelle Figures de femnies feu M. Kdotf Wflérvé- Mtft M qdll devait être mesuré, concis sans brièveté, net sans sécheresse, il a tftootrt siû-tout l'écrivain et le diplo mate sans inaieter sur le poWirtiste

La réponse de M. Sully-Prudbotnme prouvé une fois de plus l'exquise finesse de l'esprit qni aiiiite le onarmant poète élégant, distingué d'une grAce nerveuse et de bon ton; le diwc-oura de !'éminent acàdérnieîen a réjoui tous ceux quieurent la joie do l'entendre

Lu langue si pure, si française de l'auteur des ahtv<teS& ravi d'ais les pins difficiles

Mais il nous faut dire par le mena cette journée on triomphèrent a la fois la politique et la

A une heure et demie, les loges étaient bondç-eS; le les plus en vue du monde littéraire et dû monde politique, le Président des la Répnblique et Mine Loubet. s'étoriffit donné renilez-voug pour la circ^n^^ncp niais en rai( n;ae l'habitacle acquise, M. Pihetird. l'aimable chef du service intérieur de l'Institut, sut connuire chacun sa ptace suns mécontenter per sonne

A deux heures exactement, M. Gaeton Paris

HiroMeur de l'Académie, fait erni entrée en eompynie de MM. Henri Lavedao, chancelier, et tiaston BôisSttf, SécYétaite pirpi'tûe' MM.SullyPfïtdHOnimiB et Paul Desclisuiel viennent en suite. suivie des membres de l'Académie au complet

Un profond silence s'établit aussitôt ott ne perçoil plus aucun bruit

La sdanoe est ouverte, déclare M. Canton

Paris: la parole est donnée a M. Paul l>eschunpl

M. Paol Deschanel se lève, uo peu ému, un n.n n.'iio p! L'^sjnt' t ri !>u n i fl'm1! il va riapli r

Discours d M. Paul DescJiansl

D'une voix un peu voilée d'abord, mais qui i'aflJBrroit bientôt, M. Paul Deschanel rtroercio tout d'abord l'Académie de l'hnnneur qu'elle lui ait et qu'il reporte sur son père,. dont il fait un éloge respectuuux et ému

L'orateur parle eusuite des débuts d'Edouard

Hervé, de ses succès universitaires et de son entrée eu t&Sù à la Revue contemporaine, où il est chargé du bulletin politique. Il a alors vingtcinq ans. It le montre arrivant dans le jçunia-i au- moment où les plus grands écrivains font défaut à la chronique quotidjeuue-Marrast ut Armand Berlin venaient de mourtr et Ëniila de Gir^riiin embiaits itùsint.érewit;rtle la lutte c'est alors qu'apparurent ces trois taleats merveilleux qui furent l'honneur et la glçsirs du jouroalisraé moderne 'PrêVost-Paradol J.-J tt. Pxul Deschanel établit un curieux et exact paralliMe entre ces troisf talents si différents et qui pourtant suassent dans le même amour de a liberté et de l'art; avec une incontestable élouuccçe, M. Deschançl fait un tableau vivant et eurent le courage de jouer

M. Hervé, tput de suite, sent le lien entre la question italienne et la question allemande. Il prévoit, dès 1860, que les événements qui se dérouient au delà da Alpes auront pour conséquence inévitable une lutte nouvelle entre le Piémont agrandi et l'Autriche' à sept ans de distance, il annonce la guerre de

En effet, voici que de l'affaire italienne sort, ou plutôt renaît, l'affaire danoise voici que. profitant des embarras que nous suscitons à 1 Autriche au delà des Alpes, le gentilhomme de la Marche de

Brandebourg commence la série des coups de force et des drames sanglants par lesquels, dans l'espace de sept ans, il va abattre successivement le Danemark, l'Autriche, la France, établir l'hégémonie de la Prusse en Allemagne et la prépondérance de l'Allemagne en Europe

Selon le récipiendaire, Hervé, à ce moment, se moulra véritablement un prophète d'avance, il décrit 1e port de Kiel plein de navires prussiens, le canal reliant la Baltique et la ruer du

Nord

Quelle perspective pour des Français, s'écrie-t-il que de voir une Allemagne de soixante millions d'habitats réunis sous la même main et pouvant mettre en mouvement, sur un signe parti de Berlin, une armée de hommes

Messieurs. cela était écrit en

Il est aisé aujourd'hui d'apprécier ces événements, d'en saisir la chaine et la trame, et de me surer, pour parler comme Bossuet, ces grands coups oont le contre-coup porte si loin de même qu 'i est aisé défaire, apres une bataille, la critique des opérations. Mais les juger sur l'heure, comme les jugera l'historien cinquante ans acres démêler du premier coup, sur les terrain même, au choc des intérêts, des passions, des idées oontradictoires, la solution juste; mettre d'emblée les choses actuelles à ieur place dans le train général du tuojjde, et cousidérer les faits contemporains lesquelles il n'en prit qu'une, uue seule celte qui était posée sur toutes les autres celle qui, sans doute, avait été la dernière écrite

Il la relut attentivement

Puis, d'un géste rapide, il la plaça au-dessus de la flamme vacillante de la bougie

Dans son envéloppe, la lettre s'alluma en brûlant lentement. sans qu'un frémissement de la main qui la maintenait au-dessus de la ffamme. sans qu'ttn tressailiemeut de ce visage de marbre témoignassent des orage.s de cette conseience aux abois. de cette prebité vaincue

Et puis, quand la lettre ne fut plus qu'un petit monteau de lamelles charbonnées qui

Voici celle de Roland brûlée ici, comme la mienne la été au Mexique

De tout cela. je ne saie rien. je n'ai jamais rien su

Et son regard, s'emplit de ténèbres quand il ajouta sourdement

Qui donc, à présent, m'en donnera le î:v vn

L'Qftlrnge

Trets jours ftprès, vers dix heures dn matin. ~wïie qui s'était fait inscrire au feureau de l'hôtel de la Croix de Provence sous le nom de madame veuve d'Aspremont, sorUit dé la cité BerÉrère et se trouvait tout à coup dans le brouhaha du faubourg Montmartre

Elle eut d'abord, patir oette foule grouillante, un regard apeuré

Mais retrouvant bien vite la résolution qui. depuis tant de jours déjà. l'avait soutenue et guidée, elle ne songea plus qu'à ee I anaidanle

Pari en quelque sa-les du poin4# klvue de f^ postérité voila certes, 4 a<jton rîr^ t; préceat, mais plus remarquable f o -être cher le journ Ks e, pris par w tâche qucfèdiense tat fc r aucautre- Ce avtjbfliivant l'impression de T de événements <j al (précédai! la fruettHîi! uterit médiocrité et la sottise, le concours qu'apj son.jntetlixsace.divi2tai.rice à l'idée die l'ailuiii-t

Bnttn il termine ainsi son discours

F r no i , 'attendons pks pc\ rr.-rr 9nir sous le drapeau, qu'il soit menace. "'lias les erÎ8 s faat signer VMit Ne Nan' ictlft

Et toi, FranGe, pays 4e lumière, ua justice et de fib Hé, qui, dans tous les tempe. fat ffep# re dès idées let plus génértuse , le champion du droh quij ô&ns ta jeunesse preroère, sauvas l'Europe e linvasion africaine comme Athènes avait sauvé

HeTÎ4S tie ta bafbafie asiatique gui, par le! croisades, gagnas fil. eivifis rôn fil Mémten itée t l'Orient qui. arec Jeanne d'Arrc, créas le poème la plus idéal dont le caaur et 1 imagination des hommps aient jamais été ravis parce qu'il est fait à loi fois d'etithûrrehiSTrie et de faisons toi qui, en seavaient sombré les peuples ntiqu \s patrie de la tolérance religieuse et de l'abolitiori des privilèges

France de la Révolution portant au rntmaV, a T hls plis du drapeau tricolore, les idées du dix-huitième siècle et poursuivant sur lea champs de M taille, par lépee de tes héros, t'ouvre que tes penseurs avaient Commencée par la ptume; sainte protectrice de tous tes faibles, de tous les opprimés, de tous les vainem inspire nos âmes tari que nous restions dignes de nos pères garde étincélant dans tes mains le glaive qui défend ton honneur et ta vie, car ils sont les meilleur fjwrèrtts de Chumanité devant la justice éternelle

Des applaudissements nourri et fép£t<?s saluent la fin. de ee discours. M. l'aul Deschanel cède la place a M. Sully-Pru-lhooime qui fr nd à son tour la parole

Discours de M

Monsieur i! y aura vingt ans bientôt, j'occupais la pl oe même où vous venez de parler da:.s les tangage ui vous v destinait, et étais loin de mY ent!r il aise autant que vous l%vëi été. J'svais comme vous, mais avec beaucoup moins de compétence, à célébrer la mémoire dira homme d'Etat, publiciste et historien considérable. La politique, fort en honneur chat les Grecs, ne figure pas néanmoins dans le choeur des Mu ej. La muse dont j'èi sollicité les leçons ne m'a pas initié au secret de jeu verner les peuples. Par le hasard des suooesa.ons académiques, dont j'aurais mauvaise grâce il me plaindre, me voilà de nouveau appelé il remuer sans l'expérience requise, ute matière périlleuse où se sont exercés avec une maîtrise égala et une inquiétante divergence de vues le sagace et vigoureux esprit du confrère tant regretté dont vous

Taisiez tout à l'heure un si digne êtoge, et le votre dont la valeur reçoit aujourdhui une solennelle

Vous avez honore pleinement la mémoire de ce noble advsrsstfê vous avez pu sympathiser sans réserve aux mobiles désintéressés de $ps cle sfiion à ses espérances; Quelle bonne^ fortune a'e i-ce pas? danl le champ clos poIltiojUBf de pouvoir combattre sans haine, de pouvoir soluer le vaincu Pour cela il faut festimer, et riea ne vous a été plus facile Edouard Hervé fut la loyauté même. Un trait de sa vie suffit & mettre en lumière toute se hauteur morate. Napoléon III soucieux de gagner i l'Empire les opposants de mérite, l'avait fait inviter à se rendre auprès de lui; il répondit simplement En entrant chez

PEmpereur je serai quelqu'un, en en sortant je ne serai pWs rien

M. Suliy-Prudhomrae continue ainsi pendant quelques minutes, puis, par une volte étéç^nte n arrive au "caractère et u talent du r#o>i>ienVous étes un peu triste, dlslez-vous tout a t'heure, en remerciant la compagnie, d'être à t'bon neur sans avoir été à la peine; votre amour tilial se orée un délicat scrupule. Pour le rassurer io rte saurais en vérité mieux faire que de vous prendre au mot et, saluant avec vous ici monsieur votre père, d'identifier comma vous la faites vos deux mes, vos deux cœurs, vos deux personnes morales, de ne plus en ce moment, distinguer entre vous deux. Qusi autre hommage, monsieur, pourrait lui êu-e plus intimement sensible et comment la fais pourrais-je honorer mieux votre caractè; , votre parole et votre plume

Mais quand vous affirmez modestement n'avoir pas été a la peine, dots-je vous en croire? Je m'imaginais tout le contraire. Ne ramez-vous pas de puis une quinzaine d'années dans la galère politique ? Cette vie était, S mes yeux, le châtiment de vos infidélités à votre vocation d'écrivain, que vous y sacrifiez trop, hélas à mon are. Je me trompai donc; je vous en félicite. Vous nous offre , en effet, l'agréable et rare exempta d'un homme d'Etat au front sans rides

L'orateur parle ensuite des lébuts de M. Paul ûfsctyinel, de sa naissance un terre d'exil, à

Bruxelles. Il rappelle à ce propos ce mot' délicieux

Un illustre compagnon d'exil avait souhaité bien joliment à monsieur votre père cette tendre consolation. Le félicitant de son récent mariage avec la plus gracîeuse conquête de ses conférences bruxelloises: Vite, vite, lui écrivait de Jersey Victor

Hugo, vite, le petit Deschanet promis! Cette sommation divinatoire et familière du génie devait porter bonheur à l'enfant

Puis l'éniinent écrivain examine en son jeune confrère le double caractèi-ticTécrivain et d'homme politique il rend justice à l'un et à l'autre, mais plus volontiers s'attarde au littérateur dont il cite lu Figures littéraires, las Futures de femmes les Souvenirs d'enfance et de jeunesse, les Orateurs et hommes 'l'Etal, le Frédéric If et Marie

Thérèse

Puis il termine sur cette boutade charmante

Il m'a été facile en m'initiant à vos travaux considérables d'y reconnaître vos titres à la haute ma gistrature dont vos collègues vous ont revêtu, mais j'en fais l'aveu, je ne suis pas en état d'apprécier suffisamment la façon dont vous l'exercer. Je ne vous ai vu qu'une fois, et de loin, présider la

Chambre des députés. D'autre part, le Journal officiel n'est pas mon livre de chevet, et du reste il ne relate ni le ton des paroles, ni le geste, ni l'attitude, formes essentielles du taot qui fait l'autorité de votre fonction

Votre première élection à la présidence de la

Chambre vous a fourni l'occasion de définir dan piusieurs discours cette magistrature complexe, ef vous l'avez fait avec une précision et une nouj yeauté de vue remarquables. Vous voulez que cette magistrature symbohse et maintienne l'unité foncière de l'esprit national dans la lutte même des partis tes plus opposés. Vous vouiez davantage j encore vous avez réuni autour de vous, dans une

Là-bas, à l'hôtel, la femme de chambre luiavait dit Tournez à Fauolre

Elle avait donc tourné à gauche, -suivant le trottoir et se serrant contre les magasins

Parce que. dans son état. Il y avajt déjà bien des précautions à prendre. non pas tant pour elle que pour la chère petite créature

Et eUe était ainsi arrivée au coin du boulevard

Ici la foule redoublait

Devant elle, c'était cet infernal carrefour cette quadruple file de voitares qui se succédaient, se mêlaient, se croisaient

Dfruf. allait-il falloir c'engager dans cette coiuu

Cependant cet homme, hier, lui arait affirmé que le était à deux pas

Il ne t avait pas trompée en l'adressant à cet hôtel. pourquoi l^urait-il mieux trompée en la renseignant

Ici. il y avait une plaqne bleue portant boulevard Montmartre Un peu plus loin céUit peut-être, en effet, le boulevard SaintEt se rappelant la seconde recommanda tion de la fe:nme de chambre, elle sapproeha timidement d'un soldat déjà âgé qui ttationnait la

Elle s adressait bien c'était, en effet, un sergent de ville boulevard Saint-Germain

Le ergot jeta les yeux sur cette femme d'une remarquable beauté. d'une mise plus que mode!'Le. cette femme en- deuil dont la voix, par-ge:i s .sonorités HUtf t alti l'origine étrangère de vos des citoyen. appartenant, aax •.ôiuttWWM tes plus diverses mais toutes ntN ntre ,par la mutualité a C'est que e- offM, leur dans ma pensée cette -.sisen,1 où mSt placé la confiance d tue non ieuiement la mai> 1 o>m mim <.le s rttprisentatMn nationale, ms tM tMras le ptes le plut noble du lerm . un wwiaoti du r-àtMle par un eMMWe neuf et iégiti:ne, tm vfft rêvée. l s fortune fantasque, elle e W ajustes vicissitudes que le plus digne y peut le monsieur, vous êtes des nôtres ittiïnMblêéuraL j

L'Académie est une institution d ordre tout spi- j ce titrtL piMcxptt de ti dbr6e de

Ames qu'eue russembi . Receve son scaueil fr1 terne! comme une prunirtse dë fMictté ure au tW Ss • Ws fÊf e-T<9^ ans f'oabS i Ce tftfl divise et dans ta ce i 's miH.'tj p.ublid

Dépêches de l'Étranger

E tftmlres. WvMer

On Annonce que c'est uu cariais orlil s'est êclioué en vue du rap non un torpilleur français, comme le bruit en avait eéuru

MORT D UH CABDIIAL nome, i" Mmer

Le cantiDal-vicaire Jsi'obmiost n;ort c matin

USB AFFAIRES DK CHlME

Rome, 1" février

On manda de Pékin 4 la. daU du 31 jnu vier

La notiVMlc de la mort de l'empereur n'eslpasi cotinfinéc

Uo décret W pfrthre Hé"rlU r

La siV n'est pas menacée

Toulefiii m'Hais ayant été ass:is.-irif; ii.tnj ii1 fjl!,ui -'J'ua, •̃niants de le Kranî-é, de rAUifrhagtie, • ivrre, de l'Italie et (tes Etat^-Unis, ont .ni gonveri,ernciit chinois uo,e note ofMeielle pour lui de mander du pourvoir à la sûreK des mission

TROUBLES AUX ÉTATS-URIS

N'ew-York, l" février

Lw (fôavernetjf ^sortant, M. Taylor, vient d'Ildnesser à I législature du Keotuckv une oroela mation déclarant que l'insurracti daus sesaion lêjîisliili\'e et oiioisit hondon, dans ta couitii de Laurel, cuinmc lieu de reunion du la législature l.es démocrate! , rteftrîSant cfoliêîr à cette protlamatlon, ont tenté de se réunir 'au thé trt< ou au tribunal, mais leti troupea les en ont cmpêebés. Les iléroocra'i cn'u:nilt,ni .nioffter le VP port validant l'éi. conivno jouvertietir et du ur de leur choix

Les tribunaux refusent de siéger peuçlanl que la mi'icr crcnpe U ville. Un le motifs dé ce refu^ une lettré Stinonçait hier l'assassinat di iivat

UN GARDIEli DE LA PAS BLESSÉ

Dans la soirée l'atanWHW, vers ouste heures un gardidn de la paix ,tu dix-buitiènie arroadigsement a été mortellement Wcv- mal faiteur iiti'il mettait en étit d'an

Voici la suite d ijntllés ciu, s ca drame s'est produtt

Depuis le 1" janvier, 'les vob Iris fmnirnls étaient commis au nnfie quartier fhw Orn enancourt; chaque .j^n m-, ii.hi.i.> ,imhi,.h ,,i dans les commit, irrtts, tuai) les coupables. i iii opéjpftieat avec une c^tw-sissaifint ft dejowerlé? inVB^tlgatlon

Tout récemment, le atis-ferUfiecoB'lé partes Kardicr iwix eu twur idon.iuloliaJ'gé îoxefi'cr un<ï survill Je

Avant-hier soir, les a^'iits' etnient embusqués tl'an lo de l'impasse du Mdnt-Viho ut de la ruu du îii/: Hit iiuoi, lorsqu'ils H[ -rçun'ul n qui avaient entre eux une rdnver.-M;ï baisse et, selon toute apparence. d'aprè ieiirs allures inquiètes, fituiihlaient se cuiu'Littr peut l'exésutioa de quel juc miîfait

Les individus PuspeotS furent suivis à distance et; un certain moment, ils furent rejoint par deux fille¡¡ de mauvaise vie

Les aKuijUi ne pouvaiieiit ont-yodre la sation de cgux qu ils fflaient les gostes et la mimique à laquelle se livraient les individus, ils purent contpfendre que ces derniers avaient été prévenus par les femmes de la surveillance dont ils ôlaieut l'objet

Clicrnjn faisant, les gardiens 'lé la paix avaient recueilli de certaines personne des indications qui ne leur laissaient aucun doute sur la culpabilité des jeuutj Keiui, et comme à l'angle de la rue du Poteau et de la rue O.rduner l'un des malfaiteurs exhibait ostensiblement un revolver, l'agent Emile Maliet résolut do procéder il son arrestation

Le gardien de la paix prit. de l'avance sur ces collègues, se dirigea vers l'individu entre Ve mains duquel 11 avait vu le revolver et l'appréhenda au collet

A ce moment 'précis, et sans qu'aucune parole eût été prononcée d'une part comme de I autre le malfaiteur sortit un revolver de la pochn rie

Mn pantalon et en tira les six coups tant dans la poitrine du malheureux

La pais, qui s'abattit comme une mas ? sur le sol

Aussitôt son forfait accompli, le meurtrier ainsi que sêr acolytes prit la faite dam ta direction des fortiilcatioaH

Tandis aue les collègue d'Kmile Maliet poursuivaient les fuyards, la victime était relevée et transportée an po^les de police de la rue du

Mont Cents par un passant, M. Alexandre Belfort, impasse, Bilcoq

Le docteur Lali"- ••̃̃•̃< ̃'̃̃ ̃ --inis immédiateroent cane(, avait été atteint par trois -lient r rt>duit des blessurtui comme mortelles, car gion pulmonaire le (roiM.ni déchiré la peau près Hu sein dr que très légèrement pénétré dan

Le praticien opéra on premier pdiibeiii'nl pais, ea toute hilc, il lit conduire daaa une voiturc Je pieuse la victime à l'hôpital

Sur ces entrefaites, M. Car.pin, aymu le police du quartier Olij/namviuri, que t ~<>n hv: i fait il. son domicile, ouvrait .jjae eo,Boulevard Saint-Germain?. (;'est que vous en êtes diablement loin, ma petite dame

Ah! fit-elle toute Interdite. on m'avait assure cependant

On s'était fiche de vous. Et, pour y aller ça dépend encore a quel numéro vous avez affaire

Elle le lui avait aussitôt indiqué

Oui, ce n'est pas loin de Saint-Germaindes-Prés. Mais ce n'est toujours pas près d'ici. Le plos court, ee serait de prendre la rue Montmartre

OÙ est-elle, cette rue

La, en face. de l'autre côté du boulevard

Ah 1. il famîri traverser

Elle avait dit cela avec tant d'appréhension que le sergent de ville

Ça n'a pas l'air 4e vous charmer. Vous n'avez pas 1 habitude, hein?. Il n'y a pas longtemps que vous êtes à Paris

Non, monsieur, depuis hier soir eel voWe pmmiàM ortie, peot-<Hre

Oui

Alors, jamais vous n'y arriverez toute ule. Il faut prendre une voiture. voyezvous. Comme ça, vous vous en tirerez sinon, non

Ah! je ne demande que cela. Mais où faut-il aller pour eu Jtwiveiu liais pas plus tdia qu ici. Tenez. en voilà âne

II a-vait fait signe à un coupé qui passait à vide

Le cocher s'arrêta

Vous allez menax cette petite dame boulevard Saint -Germain

Et il donna le numéro de la maison

U ouvrit alors la portière

Et quand Manuela fut montée quête et infumaitteairvice de la sûreté

Dans le <tir tlKt < • la nuit, le coupable était pïv. hT DcTuou^tsÉUl amené au poste de police central de la nal ll4u dix-huitième arrondissemetrt.où il dé-i.irf Mtomm r Henri Deschampa dix-neuf kks, aus profession et sans doU v.- fm pas jMpré nanti de l'arme dont U mertt satW-u afl.s et ajouta qu'il R ct.iit ui.-< sa^mrWitmHRé, de son revolver en le jf-unt dans an égoot

Boffiynes ïramiTe iwrtet tv]ài flt twnl m. clôturer deux des individus qui acroropa^uaieul lç nMUKdar viugt-troia ans. ct^-Ucv du t-Jne l^bé m rf ili'K ft fit" tTTy. i!w!u ?u i'a.ut nsc Buurtst

Antony B on Desbureaux: ont été trouvé porteurs de revùlvisrs fi rgfe et delAttiN< a t allé à t'hôprtU LkïikoisMi ai'! • ictnud, qui est hr ,t n" r, et pu iiriK'vJor à ua COKUH i et lui a retnis uue m daiU 4 r de urtimiéra lim) l'spr^s-rrtlflj, Mj îtijj H

WeL -vite rluuiHM i ri^cru ,\i u les bRlIes et rodm; ma

MOUS i\,Ui f.ÔI <t: VH'Utb r est -̃ ic c.->rr-' i le e et opérée en l j, l' bjtit d une iettre Il.: félicitations

Ajoutons ijtié le nrflhtMjréiif es d une petite iHle

La Querr du Timismal a fourni mi

Sptat Mût

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le nuimho est en vntlt celle xemai>itt le sujet d'une superbe gravure

L'ATTENTE

Le Boors au trust daiut l " MoatugntM

AUTOUR DE Sl'ION-kOP

Un épisode de la t^iVrtfc ^>i r>> <)/• .S'jîfffEt>f>T)nr> tut représente ft la prfmit'rf ptige

L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE

Une Maison de Mineurs assiégée

BPLI,ETW^nrRAVAIli

U rCfttUftTMl BtS TM 5N TS P tîl£W

H vient de •̃ fifi.-r (synilicat n ;i t ;'l Ç !i de omnitni I n. ,̃.̃. :i. du tramways ii"i n' .> n iwrd et sml

Le cornîti5 fé"dSrnl nst corn! M. Ttonctr t l'o'îon. Gaillard, DeviUe, M. -<'n. Vnn• VilleinaffJ, tly-, il et

M. iéjfu dus divt \fllluLES TISSEURS Bt SAIST-ETIENPff i'hui. Annn ii,' -iiiuiialtw

Il. la ̃̃̃ lt Li'iWS juartti àus

ÉCHOS^T îpnVELLES he Pi'értidt'Qt de la

Un MM- llalçian, P.ml DikjuiI. iliiv.cli ur de rKcoli! central

Pozzi et Henry-L t manufactures; .lis >t, Hiitnls

Duchtieau, vice-ji ition ainic.i le des ancitiiH couitMlUn Moy rat, inspecteur des posbes ei lien, r i a fait .m Cb f dp l'Etat tb ni luire du diclio jn n coniiuuuBs <io France et tTJUgèrti; i>o ir i ciuuee

J

Le ministre de la Marine al M- "Mian ont offert, nier soir, un dtaerauq/i tiâot l'amiral, Mme et Mlle Brown de ^uihtuuu, i'xmiral et Mme FUignault de Prém/'snil, l'amiral de Courtilhc, le contre-amiral chef d r

Kénéral et Mlle Caiflard, le (.̃̃̃nérul ;i

Pan, le général et Mroe Mo:- •̃ ̃'iiiiniiij.uit

Le Dô, sous-chef d'état-maj ,i, çt Mme

Le etc

Aux termes d'un arrêté pris par le préfet do police, la vente et )g jet des confei penlins n'est autorisé que aur les ilevards et seulement le dimanche, le lundi et le mardi gras, al nui que le Jeudi de la Mi-Carême

Toutefois, la permission liera étendue aux voies si:" le Cortèges du Bœuf rastou de la mais seuloiueut penditut le pa&tage ue ce i tvalcade o

Nous apprenona la mort du peintre connu

Georges de Dramard

M. lit Dr.inïsrd, peintre de genre et paysaRi-' iier de la Lésion d'honnmif. Il i-'aninatiôii d'expfwitiori!' purtiavec cii arnis de¡¡ t chaque iinnee, ujires !• ̃'̃' nu cu'M liuHlbrc d œuvres aux jeui

L'en ne saur ̃ ̃ le guider les InsUtuteiiradaiis ofitable à léôrs jeanm éitVves; M •.> •̃••̃, • usj c teur primaire, cette semaine, dan

Vous savu, lutdlt-il de façon k èlrr. en tendu par le eocher. ça vabourboirc compris, r%Uc i f)a um COItllUH' de plus duMitl a CJi

Et il ne dira rien, parce ctu'il sait que j'ai son numéro

Et, fermant la portière

Rouiez

On qnart d'heure aprés, la vof rtire s'arrêtait à la purte de l'hôtel a Aipreiuonl

Manuela descendit, paya sa course poussa un grand soupir -de qrainte -de soulagement aussi et elle entra sous la voûte for mée par la porte d'entrée monumentale

Là, comme elle hésitait

Qui demandez-vous, madame ouvrant sur une pièce <1 ctÉulMM que cette question lui av vieux ^onnomme d aspect ass ;? reBarbatif

Je voudrais parier monsieur François de Lorgerac

De la part de qui

Maia. t'est njol-rnême. at-elle tout

Avez-vous une lettre d'introduction

Et comme elle se taisait

Une carte

Comme ( Ile Re taisait toujours

Enfin, fuel nom 4evrtt4-en annoncera monsi %ur le baron fHies-iut. fit-elle avec un effort violent de volonté. dites-lui que je Tien de la part de son eoustn on cousin?. mats Il est mort

Oiri. répéta-t-elle. -1m lèvre tremblantes de la part dE soi <hisvo.. qui ^- t mort

A suivre.) J'aul Bxhthat