Le Petit. IPar-isiert a

TAgriculture nowfcfte, une rer e swotafw et dénaonstrativc où se trouvent (înttm^réa 4i $ exern ph raee} lento de dictées, problème , rédaction d'une application courante efl astVM'ofture teH-iHBlH " 'VcS tM tft des sciences 4i 4e ra^rt<Worp il priMkiM i tftyre ave attention cette revoe spé ftote^fM g#Md Intérêt pratique

Berlurean pire se promena avftc- Bert r au flls. Ils s'arrêtait dfcvaut un avertissent d'incendie

A quoi qa'ça, s rt? fnterrof?f Berfwfeair fils

A faire venir les pompier

Ah! oui, réfléehrt Bortureau flls. 4M met

MM^6wt 'tans la faute, oa tire et on voit sortir les tribun à u)T

LES

LC VtTRKH

Le tribunal correctionnel de Touloustf a cbnfi ft fth éé prison mi oUVrier bourrulmr nrariml! Jean Laiivcr- "̃̃. \%t pite 'iiiM. qui; 1 li Janvier, dans la Fôirée

Ian$ . un Lu! de vitriol on visage de sa femme dan k de la rue aatot

Bernard

Ort :(PU ^tié de Mme Lauvergrne jhiûs- in irraKiBurenée femme a eu les joues et le e SiK' -horriblement ftrûtés par fe liquide corrocil

MttWBtfçae miÇ/mita se venger, dU-H, parce que sa femme plaide en divorce contre lui la Yiîle de Paris

Le service de la statistique municipale a pendamtla 4 Bernai ne, 1,075 d^rès, chiffre en peu supérieur à celui de la semaine précédant ftt ti la uiuyeua ordinaire des élimines de janvier. i.<-> maladies de l'appareil respiratoire

Bout priucipuleniemteaue de ceLte léger aggravation

Llt îvphoîBCa Il causé décès au lfco de pp" quatre semaines précédentes. Le nom: nouveaux signalés par Its raédoùtvm cimn'iiii' il âtre nofmaf

La rmmeole a causé 1S décès au H a de pendant n précédente. La scarlatine

H décis), la coqueluche 1 décès), 1 diphtérie décos [H •t.'ultïnt île chiffre liés faibles. La vmti' ivfiit Musique 4 ciéeèndans tout le cou' :e 1899, en a causal dans chacune des J .ïcreti semaines

Le (JrarrhvB infantile sr causé 19 déeès de 0 à a

Un r enfanta sont morts de faiblesse mg

Les t.s inflammatoires des organes de la respii :iiif>n ont causé ihT dé "è r. au lieu de pendant lu Humaine précédente et au lieu de

M8, rtinypnm1 ordinaire dé la saison. Ce ohitlre e décompose ninsf qu'il suft

Ijwnefiitt' aiguë, 29 décès; bronchite chronique, broncho-pneumonie, 59 décès pneuino.ii.. • '> ilécùs

Les autres jmratoïre ont dt'oés, dont îwi la congention pulmonaire; eH outre, .o es ont été ttrtbnés il ta grippe

La pirtiPir a mnsé 203 décès la méningite tu ww mi' ̃=; h dé cès; Ion ,'s autres que rel! s qui préchùrn décès l'afsoplexie, fa para hysi- lollissctnent cérébral, 76 décès les ii rganiques du coeur. 65; le cancer a fai personnes; eniln, 38 vieillards sont mort:: iit^ sénile tl ï eu 15 suicides et 18 autres morts vloOn Paris mari.tgr ti stré la naissance de i.218 enfants vivuti arçons et 568 IUles), dont Sïi légi tSaws-ut '3.57 illégitimes. Parmi ces deruiers eut été reconnus immédiatement

Le Mystère de Ctiarenton

Nous avons raconté hier les phases de l'en1 4 les ouverte Bur les déclarations d'une jeune flUenommôo .Hurguerite Varginol, qui assurait avoir vu un bras humain nettement sectionne st gisant ij^iis une mare de sang sur un trottoir de tâ rue des Réservoirs, à Charenton

D'après; son récit, deux individus avaient raroasa ' d v;int elle le bras coupé et s'étaienten fuis. Geln se passait à huit heures du miuin

Rien n'est venu depuis corroborer les dires de

Marguerite Varginoljqui semble, selon beaucoup de témoins entendus par le chef de la sûreté avoir etc le jouet d'une hallucination lugubre

Toutefois, ee recherches continuent, car rien ne pormnt, quanta à préaent, de formuler une appréciation ilttiuitive sur cette mystérieuse affaire

La feu

Un commencement d'incendie, s'eat déclaré hier soir, dnns le logement occupé par M. Lhabitftnt, r>6, nie Mourean. La petite Maria Lhani tuant, <!•• neuf jours, a été brûlée au visage et tr'i ̃ à l'tiùpiUl Trousseau

L<: ici.. ctti éteiat pu ieu pompiers apros une beure de travait

Cenitanoe mal placés

H Y quelques jours, un ouvrier menuisier

M- Isidore T. demeurant rue Chapon, trouvait en rentrant chez lui une lettre de sa femme qui lui tnnonçait son départ pour où habitent ses parents. La miseive, dont la lecturs !e tsissa sans aucune défiance, se terminait par ces la. mère est très malade, et ma présence auprès delle est indispensable. Tu sais qu'on

M'eat pas trop riche chez nous pour le cas où il faudrait faire venir un bon médecin de Hambouillet. j'emporte les 600 francs que tu devais pîacor demain

M. T ̃ attendit patiemment le retour de sa moitié Avant-hier il recevait une anonyme, où on lui disait entre autrcs gracieu

Ete^-vous un jobard ou une canaille t Votre femme habite presque à votre porte, rue dea

Quatre-Fil avec M. M., étudiant en droit

Allez-y vojr, si vous l'ignoriez

Le malheureux menwsier ne voulut pas croire à son infortune et dédaigna même de suivre le conseil qu"on lui donnait, c'est-à-dire de se renseigner jp^n^TT^nT^^g^' "- VAlKURSFRANÇAJSÉsT^ ; m- VALEURS ÉTRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES ( OBLIGATION$ DIVERSES 3 ?,jX OBLIGATIONS DIYgRSES I 52 OBUCATIOW PlVEW1> .q^ ffip a.vi-L^nissîss assers; :â;;i-paasp^1 il i^HiF l4ll^^sa^ S ? i-HS?– S;; ?- kws ^ i (fS&'tw è terme î^tg i^5^ilum; S. -S BïïSMr-i-ii-afi iai: § g ^irffiUtJé ^3 • "n! i K8 ÎS:: S S.: SWaToS l£o !02l lëtégr. Faria-New-York. il 50 ÎO D,aûs nres -Incroyable, i ̃- ̃̃ nouTeau 4 .. 400 ft tt?"lr; S-, r o^ëifrS;^ tA ïasir,- 5Ètur

SSfgiir;3re:fes:iS;E;2. i: ÂiSSicrs la "1=BsaatïB -sJ1:. V- ̃ H= ï-bbcib.: la- a-kaantn fut pourtant MenfM se rendre a l'évidence, Un'-)' matin, à huit tK> Tesv il r#eontra, ma rt n H<wi/1riaff.tt, Hm T^. u bras va

M.T. fut si donîoureittera n4 affecté qu'il perdit connaissanceet s'affaissa sur le trottoir

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, il a été jugé dans- un Pat assez alarmant pour nécessiter son transport imtnéanit t pilaI Saint-Loui , 0 il

M. lamêf floiftotmsaiite de foYir (M quartier des Archives, a fait venir a son bureau, rne

M. # i'tt séT

Exposition Unioenèlh

Hier a eu Jieu, au commissariat gi'n&al, /adjudication s !a ft)èft>Hnr<? rt"- vî>temt;ttt cnrtii forme et de- îraVail des ^aHien des élasses françaises habillé par raJraiûiste-irtion et des jrsrdieos deé ptirc et jarrtin ; lat uiait n de la

Bdltt .1 n niière a été iéciarea adjudiCAtair de tous les lots

LES FÊTES Kj.il lïri-CARËÏItE

Sauf les Gueux. des. qui M résijr vi>hlt ponY'une'dafS Ultérieure, tous 'es niiirclàéS parisiens out aujourd'hui notïithé Uiur reine

Cét it hier soir les tdnr de )k Kenni ! ance des

Hal! f î Cette q J compte tigaleitieiM au marché des Cannes an grand nombre d'adhérent , s' oat réunie à son vurd de Scbaslapol, au oaTé. ne l'fûfti-ti'Cfar

Quatre candidates étaient eu présence, aussi la lutté -t-èlle été assez vive

Enfin, Mlle Ettffé'nie BàrWer triomphé de ses concurrente; venaient etisi ite

Mlles Marta Poirier, aV è 2S voix; Marfe-LOi/i:-e

Boaurepaire, 11 voix, et Emilie Rommeiotte voix

La reine des Halles est âgée Je yinpt et uaans elle est née à Hennés. mais habite Paris depuis huit ans dêjfk. M les BkrbîW est entête sur le carreau des Halles et habite avec Na mira passage du Grand-Cerf un Ne'Ses fi-eres est actncTtcmont au r4irlment; un attire est boucUuc- aux. Hulios non traies

Mlle H tWer est brune, élancée, fe 'profil est

On: beaucoup de simpfieaé unie à une ance parfaite; c'est une Parisienne d'élection ijâMait honneur a l ^KpitaLe

Deux dffrtibisrth cl'hrftjTÉ^ur m& été ensuite de pofssnrfs au marché des gnera la Reine des reines le jour de la Mi-(.a rCme de dix-sept ans, sera la suivante de Mlle Barbier

La refïfe rterHuBes aawrpwttr iaV li r # vant

Erfouant- Cartter, flenristr corrrnnr ettrr aux

Halles

Aprèe les félioitMions babrtueHes mx élues et la remise lié sawterie intime clôturé cette fêta de famrtie

AUTOUR DE PARIS isevaUois-Perret. Deux ouvriers, MM

Auguste ('.ourlet, Igé de' trcntf-cîftOit' ans, demeunmt rue d'Onrei; 4 ï les et AleSamtl Gé rard, g# de treaîe-oinq amt demeurant rue des Arts, àLevjflTols-Pérret, êWefit ocmipés hier après-midi & charger des bottes dé paille sur un inouttî-chargo, aaos une rue du la

Care

Tout il coup, par suite les la rupture d'une chaîne, la plate-forme se renversa, précipitant dans la crtjrffrfe l'appareil lés deux homiTHes, qui furent relevés grièvement b e3sés et dormit être transportés à- iTiftpitak Boaujon dsnièrês. Un ouvrier forgeron, Emilien

Constant, Agé de trente-neuf aus, demeurant à

Bois-Colorjjbes, rue Gérardi, a été grié\"ement blessé au sommet du crâne et à 1'( il droit par suite de la chute d'un barre dater dans t'atelier

Le iniiibuureux a 6t6 transporté à l'hôpital

Beaujon i'uti'imx. Min de rinvarsait hier le boulevard Hichrtrd-WaHae ; en tenant pir la main sa Agée de six uns, lorsque l'enfant fut •̃ .̃̃<• par un cycliste marchait à une aHur :m e

Grièvement blessée à la base du ¡ panvre enfant a dû être envoyee à l'hôpital des En fants-ldaladea

Villeneuve-la-Garenne- Deux enfants

Adolphe Ghen^ïi i^ré du dix fd , et Louis Letasse, neuf ans, qui s'amusaient hier intentée tionner des ballcs dans un moule, ont été gcièvement blessés au visage el la poitrine par suite de l'explosion d'un, paquet de cartouches mêlé aux morceau de plomb qu'ils axaient places sur le feu

Tous deux ont dû être, transportés i l'hospice des Enfants-Malades. Qn craint que Louis Letas e perde la vue

Cltcby. Un ouvrier ferblantier, M- MtUet

Agé de vingt-trois ans, detneurant à Paris, travaillait hier après-midi au sommet d'une maison en construction, boulevard Victor-Ilugo, quand perdant l'équilibre, il tomba dans la cour

Le malheureux a eu une cuisse fracturée. On l'a transporté dans un état inquiétant à. l'hôpital

Beaujon

Pantin. Des gardiens de la paix en tournée trouvaient hier matin étendu sans connaissance près de la porte d'Allemagne, un individu qui fut transporté à l'hôpital Lariboisière, où il mourut peu après

L'enquête ouvertepar M. Marie, commissaire de police, a permis d'établir l'identité du défunt

C'est un nommé François Fournier, âgé de quarante-cinq ans

On ignore la cause du décès de l'infortuné travailleur, sur le corps duquel on n'a relevé aucune trace de blessure

VJaine-Saint-ltenis. Des mariniers ont retiré hier du canal Saint-Denis le corps d'un homme correctement vêtu. qui paraissait être âgé d'environ cinquante ans

Dans ses poches on a trouvé des papiers au nom de Pierre Mazard. M. D'Homme, commissaire de police, a fait transporter le cadavre à la Morgue

VJncottnes. –M. Baymond.commerçant, rue de rHôlei--dtl-Villo1 les trouvé saijtj opnnaisaance, hier matin, dans son logenvnt

Après avoir absorbé un Jiire, de rhum, le malheureux avait allumé un réchaud et s'était cou ché, attendant la mort. Il a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital Souut-AuUjine

V. Tlavm n<l, qui avait teoufté une bril'ante situation, venait d'être entièrement ruinf a été trouvée La dè e ptrée vait pla é au miireu .i6 m ehamltre énorme ims-iiae plein <te4ta M de titua

Mie avait ta aiaoi jëe !a nmtétMtnm t;t a était eniièreiiiL-nt murée cher elle. C st pur une qo M- Rebaudw, MMiuaissuce de police', dut tenter de s'intiWuire dans rapparier ment

Mais dotec% <!I K de la fenêtre, et Ion tut .orrtMittt iMi^eatiers pour ahaltfK , s Mi-ntades ijue- la mtètommevït avait dresaéo e vue de ne uofea dre coutre des ennemi? iinj^iautces

Meulnn. La ouKr dJertMfere, on J niaBfer

Jbsciptr AppeftceHer, âgé de oixante-d ms tes se couchait sur un four it piâlrei

Tout il coup, le foura'écrouîaet le malheureux fut horriblement brOlé au visage et â la poitrine t/Wfortané' est mwt à l'iiospice où il avait été tran-pwté

STèniix. T.e corps !)'un vtttné&vfiet Louis n four a pré troovSS (Tèffit t arbcftfeèl

Fontainebleau. ,pu inconnu s\ tJrrf HlBf màtîTi, Hes rtit té Montaux-Biques, en forêt, un Coup de fusil cibir avc(! ïles chevrotines enr le courriel venant de la

La fourrier, eommé Jutep rtf'tii?rt, n'a pas atteint mài le coffre et la CAfote de la v&itury put et' cribles de projectiles. Lé sac aux le'Ures a été également perce

LA TEMPERATURE

Vendredi 1 février, SS' jour ci' tannts, tf lûw (U thiVrr âurïflcaiïo i.ever a u.,e.. Il.' ânuohr- d h. il. L'Vtr de la iuhr o If h, Il, oi.c/î<" a 8 K. iS

La niïïstp est torrtl>éc ahoridanm'ient p^n^SSÎt une parti de i) niriin i) tt'toMT IWil i iè/W rtr iivur. '̃•• sur ^e ot, men qtrxm Tenr pari.tl soufnàt à cMtir.i-ru; >lc était hi- r niaitoU'' - •̃ Haparaadlt

U a l'ruKuc et Paris. <ï "Wnîtc et à Monaro

On not !t –2 an Puy de-Dome, –.s au Tentoux. le au mont Mounier

En France, le temps frais va ^erstster, le ctei va resfr-r couvert avec quelques neiges dans le nord des pluies sont probables dans la moitié sud

Situation particulière a x VSt la mer du Nord, oiw agitée Ounkerqiie f. mi1 I

M ni-.he, mer liouleuse A Cherbourg, agitée 4 CaIbÎs, belle Hmitogne. peu affiVe au Havres '̃̃nt l'Océan, tuai' b -Hw A anitt et a Lorient sur la MêVariations atmo ^À#rtcrne& dn jeuert i" février i nowe allé des dépêches hKuksM HAHOumKK tukmioub rns iti. soir ît

Mwuit

NAVIGATION FLUVIALE. 1" fevrfer, 7 heures do niaitn

Il in"iî-SF.mE. Pont de S#!ne, à Montefenu écluse de Varenaes, 1 potK d Metun, 2-W pont déCoi-l al, écluse de Port 3-l'Angiais. srJtMark - Scluse de Cornière:, 4-32 écluse de Cha llf rt,. écluse de Otiartiiiioii, r

Babsk-Seinb.- Ednsedt pont Muse

Montes. 4 S0 éctuse de Mfnrrrun. r

Ois . Bai'ra^e He Vefl nè

DÉPARTEMENTS

DE !<O CoRlVE3PONOA.HTe rxOTICULIBBS

Jiadi, I" féorier

Jolgny. M. Costê, sénateur de 1^'onne, dont le uiaudat n'avait pax été renouvelé aux dernièie élecMow, est uwrt hier <dan? sa pror riôV de soixantt.-six uns

MontdM< t K Un inpenflio a 'dét l'aprèi-- midi, une grande situéf il r e de l'Abbaye, et itppartenitnl M- i"-t-fn

Homiincitnt. Les; perte sont élevées. La cause du iacouuae

Thubez, pémnitJiiste à

Cha naes, j8 l tomba avte son cheval et fia. voiture tlaw! le ennui de l'Oise à l'Aisne, p de

Canal M. XiwJjBZ il vuua.il de rendre le dernier swipir

Chartr . Un valet de pied au "service du duc le pommé

Altred Lamv, igé ife dix huit ans, qui se rendait hi / Hçàr chez le ré i seur, l.v propriété, quand, trompe par roBscurlté,1rtotViba dans la rivière, >rofoHde a. cet eoduei . On ne put retrouver l malheureux qu'afrta vingt mimites de rectiercties. Il n'a pas impossible de le rappeler Ja vfe

Amlsn . Un vol des plue anéaoimj été commis cette nuit d us les bureaux de 1b Com-ptigeitt du gaz europ €n. Le ooflre-fart a été évûutré et les voleiiçs se sont emparés de 12J3OO fraacs environ. L'usine occupe junr et nuit sen personnel, et dans la chambre située au-dessus des bureaux couche un employé qui n'a rien entendu. Ôepuis le mois d'aoàt dernier, qrtatre coffro.fi)rta ont été dévalisés de la même façon sans que l'on ait pu jusqu'à présent arrêter les veieurs

Carrier

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première repré entation de Louise, roman musical eh qnatre aofes et cinq tableaux de M. Gustave ChsrpeaUer

Spectacles de dimanche prochain k ICpérComique

En matinée, CendrilUm en soirée, Carmeu

Lipterdiction qui avait frappé la pièce de M

Francis de Croisset, VBomme l'oreille coupée ayant été lavé , l'Athénée a i-apric dapuis hier représentations sous les titr i-'au u ituvaisc plaisanterie

Au Vaudeville

La première représentation du Béguin, comédie inédite en trois actes de M. Pierre Wolff, et de l'Institutrice, pièce nouvelle en un acte de MM

Richard cnàtitêof fkHéêmt VlUfer, Ml dttttrftlnwnt fhtétf'an rtiercpedr? Rvrier, J

Le théâtre de la République armono le six dernières représentations de !a Jbueusa iPurgut, le drame si éflKmvam db MM. IL de MMt pia et

Vendredi 9 ttvriar, premttr rétirisontatusa

La Wltte tl Oergat, drame en cinq aues et huit tebleaux

A l'Ambigu, ce soir, 50- représentation dej^X perpète

HllaM coaowtdonné salle Pieye! pert'érrrtr-wite

H oi 4 Mm G tierine LMnaaè; tôt 'est it particulièrement applaudir dans les duvres de

Bonthoyen, de Pfeiffef et de BonrtjaulU Mlle Borghez prêtait àcttte 9oier ni\4 musicate le concours de sa bette voix et de sa parfaiU dicùon

CONCERTS ET DlVKRTBSEWM

C'est ee oir, k fOljWfii , qne débOWroîrt

Staley et Birbeck, ce prestigieù numéro de roétapiorpbose d.mt nous avwii -_parlé oa jours der niers. Annonçons également les débuts sensationnefs de: les Paûliêrs, l'es AvoloS, les Kurachïris tix^uels vlendroBt encore s'Ajouter les nouveau épisodes de la guerre au Tf'ànsvMt

De tongs murmures d'admiration causés ffr un luxe inouï démise eo stène, d'iacessaot éclats de rire provoqués par l'imprévu et la drôlerie des situation! aussi bien que par rehtréîn endiaWé des interprètes, tel est les bilan d'une soirée pissée à iM C^ale, où les Petit Orémés, les revue-féerie de MM. Gavault et Fier . paurtuivent triomphalement leurs joyeux explbits

Lareyue du conoert Européen. On n'est pas des J'riiu'fj continue à faire saiie comble

Tous les soirs, uir public entKousiaste acclamé

Ic'jprtttleiït K/ l er entoure de ses ftd les- Boërs

LES COpFtSElS

MtuMats Ht fït-ricr tfrnpf-Htnre piintaniêfe, (iw l fiau-elle nombreuse et briHant iur de la \Tltc" <hv l'au av.vc PadlAolt, !̃ Cer'vetlé prix 'de Tcittes vif;ux i-mimrn, ninlt^é ses 77 kilos, abattu très amemeul arlay et ;rimes. Eortiata Il battu

Ben compnwoo d'écurie Patin, dont ta course on fuit uo chanipion ûtaiçetmix dans la grande course de Haies de

L, ligna a pn'-ti' s. in cOûCOUih •! cetw létc 8;>oj-iMfu, i-ftis-^R' mjiis lnii les rapporta i réclamer, 2,0V>fr

BiiiriiKW de Viilatiuilftné fN1 'imfiiy

Non j lr, ••:•• f. 3 fli (if tjUbnur, HoBOi Soft

Fontcn;iy-k:-€ornt

CiUKuê de finq longueur , une ancolure du deuxième au irtHsième l'nix nE (.x SociftTft Tirs

Franck. fr.. 3,100 in i" Arc.idifl II. le Cholet (Witt) 2 Tole.!(. iT.Jirow.arc WÎBli-.s

Mom ptuct-s lrbi. Coin.c

Barbotîni

Uagllé de trois l m--u UT , •i.ji, uu ïp.nxiùn <? Mi

PTïix ut.' hamlirau

Vît

Un.) ,¡'il ¡.il

Nuu pJmca Litlto Monaïque, Maragon, KronU

Va! AîucuR-are^ ft^lçtrf, Mbtta l, x os Pau. Steeple-chas , h ttii4<wp. 12.CoU fr.. V3on"în: I" Padlork, au mar

Tintes (M. Ch<irtle î

U MUTOM

CHEVAUX [ g^ ™fc ï On: \t

AroadJeB.G 9 r,a pu U

P 50 J 50 Pi V3 7 M

Totodo-- 6 aO 8 G rlay.P

Wr? 7 5d TOmea ..pi WjW S

LES SPORTS

RETOUR EU FRtKCC

B M k r, Meyers et Tomtuarfelli, qui éutieat atlés passer les mauvais mois d'-hivpr-en Amérique, se sont embarqnés avant-hier à New

York, eur- le Saint- Louis, à destination, de

Southsmpton. Delà ils gagneront Paris

Ilarry-Elltes les accompagne

Ziroraerniàçi, qui devait prendre le même paquebot, ne T-a pas fait, prétextant des aflaires non en<;ore terminées

Viendra-t-il, viendra-t-H past

UT. 9. F

La commission iltw sites et monument rie

France, constituée par leTonriag-Club de France s'est réunie avant-hier, à cinq heures, au siège

Etaient présents MM, A. Berthelot, député de

Paris, et J. Berthelot, membres du conseil

J. Comte, NI. Bucquet et A. Martel, membres du comité technique: L. Boulanger

La ma']ty:ttc du premier voluro la Corse lui a etc soumise ainsi que les éléments du second volume. L'un et l'autre constituent des documents de toute beauté

Nous rappelons à cette occasion que 30,0Ûfi volumee de cette superbe collection seront oflerls gratuitement aux école

Lire cette semaine dens

L'AGRICULTURE NOUVELLE jo rtsj mftmt ciwt i mmm tvm de toite et ds gr-a v ui %l naçt . Echot E. Jonïiet": La Lui et

Wbs AagurMKso contre la mort litt! ita Bétail

P. Vimeux A l'Acitdérnie des e l nil£. J. 4c

A l SaeiéÉé

Revue taotatra- >arla . W. £ i-H sèiy ncment >U-s Sciences et de r.\ ̃- i l'école priiuairt' et au cours d'aduUt

Vttloultura J. rtoy-Chevrier • Histoire de

VAnipélogTHphie. t Revi e

Quilton 'exttait) B nft lk BUuptis (<o t fifort

BottanchcQ QuastioM viiieotos

HoHiMtfctea. AcfatHe Magnion AmdnMiJisement du soi. Éûgèn- Delvai Le Cosa;utrc des Primeurs. P. Fruits et LégntU aux

Halles

Législation M r le. Le n LWaf Ijnîstfbnt. divorne

Revue et Nouvelles de I étranger. A. Plimnt Les Marf-feéii à Uïrme sur io ttie o AHc magne. (loup rétablisse uieot.) M.TP. IntorBULLETIN FINANCIER ifent est aSset ot bonnes tendances d'hier continuent à Sft matiitester; puis, les KffttrèS dépannent moins ae tives et les cours se dans ceitaun eom p:u-UuionU la y\. du Biarcbi s'en reste pas moins trî-^ -̃ ,ante veille

I.'ttali.-n pts\ ralme k (à S

L iixu -î-icure est asset yivemmt discutée penla avoir fléchi à 68 10, elle repn mine au plus haut

Le pnuipe des valeurs turques est en plein e!rei- .èi>r!enpe la série C monte 8WW, la série

D la Banque ottomane il fil', On se remet parler die etnmins de fer en Asle-MinenW ut de lu conversion de l'emprunt des Douaoo

Les Otablissoments do crédit rejireanoul leur marche en avant Lyonnais Comptoir d'et compte 5XJ, Banque ci. Paris IoW

Le Crctdit foncier est ferme à Le mafch des obligations foncières et cc-rhioiinafes ptetiîi tous les'jours pivtè d'activité

La Hio est es nouveau progrès, de lE franc à

Les trans.u'lionis . ont restreinte sur le' n jrché des Mines d'or, ut il sufUt de, quelques. do mandes de grandes maisons ang-luises pour ,;OUtenir les cours et prctfxiirer même une léirère irvance

Les Raad Mines passeat de T 84 8id,J p >Xit iu'ld,8 de là à 162 W, i Kasl liand de 50 à

UO àO

COUHS DE CLOTURE

Ualicn 93 il liinq.OUomone 5i

Extérieure. 68 75 nio ,U3t

SOMMAIRES DES REVUES

Il'(' lie Paris rfv i" t °i r- aWfoie m sistral (le M R tMfenw nrmtro ta pe l

U> dram.ii' •̃̃ >• -t

Lên. qui son. l

PeRtre. i"1 souvemrs mu p-ivrai d'AmhBné, KonaparW et le Chouan . Un d^ll^i i^x ''Xvt

N M w par J tloetrtir lt?n:° /;̃' mrhf du t" 'Yl': ,7;\ MaxTraï\RM

Mfirr ' UH>U

Vtljl

EaKu- !• !< ̃ ̃. ̃ ̃ H<fflri

Revue ilfs du i" fiwim. La Çrtte iujt at ta aimimm par Hmiiimai mmmm mm rttte. Lo Wi antsme dn Ln rii- mnâtrnt- rhabillament.I. ChaMHKx', plume8 et iteim. par M. le vf porta. Chronique delà quiiumine que. Bulletin fjiblioerawii'jue

BULLETIN COMMERCIAL

Du JKUÛI 1" KÉVRIttt

Varine , H ur. le 100. KU. Blé , im kilo llara • i s Mare Il 11, ?u -H

Mars-avril '?6'lA M-aw-avrU i de mars. de mars. 'W W) ~A heicK . les lua kilo tiimi, las tM KUos

Mar t4 2o H s> Mars Il

Mars-avril le 90 Mars-arril iti 1Î de mars. 14 u X 4 de macs. t7 tl de mal. 14 M u 4 de mal. n n v

Halte 4e ait , lai tOO ml. n n lia, les kilo h. h.l/î 1 h. 3h.m

Mars & 75 i"! M Mat •• iW a

Mam-ayril S7 75 Mars-avri) i b tht mal. 58 5$ 4 dé niai..07 Su

M&rs m k 3 b Mars ara derniers 2S Se

CircutaUon pipes

Stoclc (ppes) 175 Cintulation (sao k Si MO liis

Sucres rafltti , de tas t

Cf 4tV^'ï^ rwfitlWw wiftB^WW4 rWftJjNftW CnS QiBw

LE lUlVHE, JM=;ËVRIKR DÉPÊCHE

I trè dHlinaire flSow yr" Santoa

Oo rt tCiôroi I Offr. J CRU. 'Ottr. Ofte

Mai fl] ntre i as1 u tiafa. mm . .m m iii 'rt; w i

Sect T)h M ,i < t. m M S M1 TSfi tt S

DIVERSES

Ce soir, la nouWW-dir MVtjl, S, ru rhi f'M long, des charpentiers t ducartouart m i# tPur .ij .tvfûuUMir un nouyt'Uért iris ini u ii uyi; Franco wr m siiGTàcysjHj 2 mmm

TKÉATRBS h. on h. •/• Thf ir ft. l.trlii -RfiiiKMini i

S lt. t . t>>miiM c- t

S n. 3- >ari iu th. •/•. l o le . ',¡or, >.fatlm h. . hn l -noi i h. '•. ron<S!-ii rtiii h. >;>. <mff^ -P ri..mi h. 1/4. AUiénée tM l''4. Tfc.^fi uMi<la . L Javiwi ffbrpttêt l/a T . iataiHf. la B.it'.iWilf.. Lu G^tân . j

S h. 1/i. Beaffr'-dw-N mfcï h. -ijr . Th. w.ru("r .rnS horel

SU. /•. XaUiouUe . L . GôuatauM l h. •?•. ttioniniarlr . fa I .>.̃• m Afjpahiri'>ra h. ̃rlKrfnir. Onp-p tî. • Aun irtia f

S b. />. >t

SPECTACLES DIVERS

FtiUn-trrttrf Tél.lOî-M. h. 1,2. Visions da rP f. VWmine l'ttH le l'rincç AÏtfr. J. TliylUa tlK-rs, les Miastrels iiarijiens, lès !J.;rg vi?mer, Amorn it>atpia. !.a LA rtri

MatftJilif Ht;, inl f'xtrt Dflys

M iaudvl ri ri

M

A 1>, i; ci" i-evae 6m kM t. lt.lMNo.i ->u u i

J p, MtCilrqup MeUt-ais trt!t: >h. it>-rt5i, rue de Martyr

Matinée les jeudi dimanches t fnea à 2 h. t

AHradUops nouvelle

Ctrqu d-li(ver. i h. Les Lutteuses. DanMT coofqu

MnuiiuHiancc.- Tous laa sotra A 3 h. 1/2, ap eta t uonrtr bal. Dtmaoehea, nnaUnc a 2 heura larAin tuilier. Tous les jeudis, grande ttxt samedi. dHnamti fl. baî a 8 h. Ut

VIN de VIAL

Alfanent ph^ siol gi<jue complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assuror U nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement dos fofcofc dans la convalescence

Your les dncnùis, les adoUscenU et les vieillards c'est t'aliment rénumlmtr par excellence x anjutoa ttA.aA.miNa do ont l'honneur de donner avis que

Grande Mise en Vente annuelle da

Blanc, Toiles. Linge confectionné

Mouchoirs, Rideaux, Trousseaux

Layettes Gbesuiaas pour Hom mes et Garçonnets, Bonneterie etc., commencera

Lundi 5 Février