vingt-sixième année. N. ms. Le numéro centimes m<vhs

TOUTES LES SEMAINES

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mou, 14 fr. 0. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s S Centime . • t us ascBiTs MON muts ne sont PAS ntutas

Derniére Edition

Boërs et

A mesure que le temps y Écoule, et par le fait seul de la prolor;^tjon de la lutte au

Trtnsvaal, les enseir Qemen{sdeoelte guerre apparaissent mi'Jtlx, Il y a eu et il y aura

ÇFobablement encore beaucoup de leçons à tirer, au point de vue militaire, des fautes commises de 'part et d'autre; car si l'opinion du monde, entier salue l'héroïsme de ceux qui combattent pour leur indépendance l'histoire impartiale dira que les Boërs n'a"V&JCent pas, au début surtout, une science à h$ hauteur de leur courage; de même que les généraux anglais n'ont pas fait preuve de capaoité

Le récit exact des phases de la guerre ne peut pas être fait encore, parce que les éléments d'appréciation manquent

Seuts possesseurs desfits télégraphiques les Anglais ont pu élever sans cesse la voix, alors que leurs adversaires se taisaient. Leurs bulletins ne sauraient servir il. fixer lavérité; et, aujourd'hui, on ne sait des opérations tentées par lord Kitchener que ce qu'il lui platt de faire connaître, e admettant même qu'il ne farde point les faits

Même pour les officiers les plus initiés à la stratégie, il est impossible de suivre avec certitude le plan d'ensemble des v monts qui absorbent factivité ib gênerai en chef et de ses clair que des incidents second sont grossis à plaisir, afin de la>ser danw l'ombre des choses plus' importantes qui ont échoué

Un poi 'furmneiJX éclaire toutefois ces ténètw-csvolontaires c'est le nombre insolite des prisonniers faits par les Boërs, ainsi que la multiplicité des capitulations anglaises, depuis le commencement de la campa gne. Les discussions, à la Chambre des

Communes, ne laissent subsister aucun doute à cet égard

D'une étude fort intéressante faite par le capitaine Gilbert la guerre Sud-Africame, il ressort que les Boërs se sont gra vement trompés en perdant un temps précieux il. assiéger des villes, au lieu de se précipiter dans la direction du Cap, pendant la période où ils n'auraient trouvé qu'une résistance faible

Le siège de Ladysmith, par exemple, a permis à la garnison anglaise de montrer los qualités de résistance derrière des fortiltoations, qui sont le propre de la race britannique. La ville eût-elle été prise, en quoi oela eût-il assuré la fortune des armes et donné la- victoire définitive

Certes, l'effet moral aurait été considérable, et l'orgueil anglais aurait saigné plus fortement encore; mais le dieu des batailles n'aurait pas, pour cela, rendu son arrêt

Il faut reconnaître, d'ailleurs, que les généraux anglais avaient été singulièrement inspirés en immobilisant dans ce camp retranché près de six mille chevaux d'une magnifique brigade de cavalerie

Quand Ladysmith fut délivrée, après ours de siège, la garnison avait perdu

D58 hommes, et il ne restait que chevaux. Les autres étaient morts ou avaient été tués pour nourrir les assiégées

L'armée de secours avait aussi subi des pertes cruelles 2 généraux, 122 officiers et près de 2,000 sous-officiers ou soldats étaient tombés, ce qui constituait un succès pour les Boërs mais il ne faut pas, question d'humanité ri part, songer au sang versé, mais aux résultats obtenus par ces hécatombes et c'est ici que se voient bien les erreurs militaires des deux armées

Sous le commandement du général Bulter, devant la rivière Tugela, les Anglais se sont rués aveuglément sur des positions imprenables occupées par leurs adversaires. Ou eût dit des hommes hallucinés ve nant se briser la tète contre des murs

En revanche, après les avoir repoussés et fait fuir, les Boôrs n'ont pas essayé de profiter de la victoire en poursuivant oeux qu'ils avaient mis en déroute; ce qui est cependant un principe militaire tout à fait élémentaire

On l'a dit depuis longtemps dans une guerre bien conduite, on ne sait jamais le soir d'une bataille, à quel point on est vainqueur ou vaincu. Ce n'est que le lendemain, que l'oH peut mesurer l'étendue de la victoire ou du désastre, à la condition, pour

W 27 bis. Feuilleta dU Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VOIX. DU SANG

VHI (suite

A l'AffïM des Faisans

Oui, mademoiselle, j'ai eu l'avantage de faire sa connaissance. C'est elle qui m'a conduit lorsque j'at débarque à Brunoy pour venir m'installer aux Fouteuilles

Elle a été sage

Comme une ima?c

D'ailleurs, elle i est toujours. une bête délicieuse. et jolie. et qui infime. je m'en fais suivro comme par un petit toutou

Vous verrez comme elle sera contente de me revoir

Et vous aussi, je me doute

Moi aussi. Je l'aime tout plein

Et elrangeant brusquement d'idée

Et puis. Et les parmeaux t

Ils ne Font pas encore tout à fait terminés

Pourquoi, hélas f

Parce que j'espérais. j'aurais voulu les achever avant le retour de M. le baron n frei-Morel. Avant le vôtre, mademoiselle dites donc, monsieur Tavernier fit-elle gaiement, voilà qui est aimable tout juste

Oh mademoiselle. péuvet-voua penEt il avait l'air aï effaré que, de plus belle ceux qui restent maîtres du terrain, de ne ks laisser une seconde de repos aux troupes battant en retraite, démoralisées et prêtes à tomber dans le plus grand désarroi, à se débander peut-être

On raconte que les Boërs chantaient des cantiques et lisaient la Bible pour remercier le Ciel. Les Anglais en ont profité plus d'une fois

D'ailleurs, les Anglais ne se sont pas montrés plas pressants. Quand le siège de

Ladysmith fut levé, les Boërs purent paisiblement désarmer leurs batteries de siège évacuer leurs gros canons et faire filer vers le Nord leurs troupeaux et leurs approvisionnements. Les femmes et les enfants s'en allèrent tranquillement; il ne resta en arrière ni une arme, ni un chariot de vivres

Après l'arrivée des renforts considérables envoyés à lord Roberts, les Boërs auraient dû adopter la guerre de guérillas que leur conseillait notre compatriote, le brave colonel Villebois-Mareui qupne fut pas écouté et qui ne put que donner sa vie en holocauste à la cause qu'il était venu servir

Lord Roberts, en effet, disposait de forces trop grandes pour qu'il devînt possible Je lui barrer la route de Blœmfontein^.U capitale do !'Etat libre d'Orange, ew-s obsti nant l'arrêter de front, taaâ ? qu'il y au rait eu des coups de maux terribles à exécuter le loeg de la route, cordon ombilical de 800 kilométré où les convois anglais circulaient sans escorte, ou bien en couplant le cher 1"1 de fer à voie unique qui suffisait à peine pour les transports

Avant l'occupation de Blœmfontein, les

Boërs, fidèles^à leurs habitudes d'immobilité dans leurs positions, laissèrent exécuter par l'armée anglaise un mouvement pendant lequel elle leur présenta le flanc

Ils virent défiler, hors de la portée de leurs canons, une longue colonne, suivie d'un immense convoi; et ils ne tentèrent rien pour punir lord Roberts d'une chose aussi risquée, au point de vue de la tactique

Que serait devenue l'armée anglaise, à cette heure, si les Boërs s'étaient précipités sur elle, l'avaient séparée en plusieurs tronçons, ou du moins 1 avaient coupée de ses approvisionnements? Mais les défenseurs de la République et de l'indépendance n'avaient pas compris encore que .leur meil leure chanoe était de harceler l'ennemi sur ses derrières, de l'affamer et de se dérober ensuite, en un mot, de faire la guer;c de partisans

Ce jc/ar-là, on ne sait flê qui mérite le plus d'être blâmé par les écrivains militaires, de la confiance téméraire des Anglais ou de la routine des Boërs qui laissèrent échapper une occasion aussi précieuse

Une fois à BloBmfont/dm, le généralissime anglais, imitant le Fabius Cunctator romain s'occupa lentement de réorganiser ses ferces, ce qui ^mit difficile car il avait à re censtitup,v sa cavalerie épuisée et à accumuler d'as vivres et des munitions pour hommes, en ne disposant que d'un médiocre chemtn de fer, à voie étroite unique, lui amenant 5 trains par 24 heures

Mais, à partir de ce moment, la guerre a changé de oaractère; et elle a tendu de plus en plus à prendre l'aspect de guenllas qu'elle a encore aujourd'hui

Sans attendre l'issue de cette lutte de géants (car les Boérs méritent ce nom), on peut constater le rôle considérable joué par l'infanterie montée et en conclure que cette question mérite d'être étudiée, môme en prévision d'un conflit en Europe

L'infanterie montée anglaise se tenait mal à cheval, surtout en comparaison des Beè'rs qui sont d'admirables cavaliers, et des témoins ont pu la tourner en dérision cela n'empêche pas qu'elle a permis aux troupes anglaises de franchir des distances considérables

Evidemment des fantassins que l'on a mis sur des chevaux, ne constituent pas une force de cavalerie. Avec eux, on ne peut songer à faire une charge, ni à organiser un service d'éclaireurs. Ils sont et ils demeurent des soldats d'infanterie

Mais, au lieu de se trainer péniblement sur une route, écrasés sous le poids de Inur sac, ils disposent des quatre jambes de leur monture, au lieu de leurs deux pieds meurtris. On peut se demander s'il n'y a pas des essais à faire, dans ce sens, lors de nos grandes manoeuvres

Aujourd'hui, la cause sacrée de la liberté elle se mit à rire de son rire perlé qui changeait en admirable écrin ses lèvres roses

Eh bien. eous arrivons. vous voudriez dajà être partis. Vous êtes donc un sauvage monsieur Tavernier

Je n'ai que frayeur de vous encombrer

C'est une très mauvaise raison, cela

Cependant. La pièce principale du château. je la rends inhabitable

Avant vous, elle l'était tout autant.près le feu de joie des Mignards, on l'avait fermée

On s'en passait très bien. et on peut fort aisément s'en passer encore, comme en faisait au printemps

Enfin. je tAcherai de ne pas trop m'éterniser. Mais je tiens tant à mettre à mon oeuvre. tout ce que je puis y donner

Il allait dire de talent , il se reprit bien vite

De soins, de conscience. d'effort

Eh bien il faut du temps pour cela pas mal de temps, même. et j'en suis enchantée. Vous allez voir, monsieur Tavernier que nous deviendrons de très bons amis

D'abord vous êtes mon sauveur

Oh si peu

Mais non. mais non. Je ne vous permets pas de vous dérober à ma reconnais sance. et surtout je ne vous permets pas de raconter que j'ai couru un danger po'iT rire ne faut pas le grossir

Il ne faut pas non plus Pamftindrir. Ce serait vouloir renoncer à être mon créancier créancier d'une dette que je suis heu relise d'avoir contractée vis-à-vis de vous monsieur Tavernier

Eile avait dit ces mots d'une voix presque vibrante

Et lui presque ému aussi

J'a1 une joie infinie si vous pensez ua n'est plus défendue que par 10,000 Boërs T environ. Auiaui sont morts tes armes à la main; 15,000 sont prisonniers à Ceylan ou à

Sainte-Hélène

Mais ces 10,000 là, qui ont tout perdu dont les familles ont succombé ou sont déportées, dont les fermes ont été brûlées n'ont plus rien à risquer. Il semble que suivant un mot célèbre, ils aient fait un pacte avec la victoire ou la mort

Avec des chefs comme Botha et Dewet dont les noms appartiennent déjà à une légende presque fabuleuse, ils frappent le monde d'une admiration croissante; et ils font douter du triomphe de la force sur le droit

JEAN FROLLO

AU MINISTÈRE DE L'INTERIEUR

M. Waldeck-Rouseean, président du Conseil reçu, hier matin, MM. Cotte, Meulien et délégués de la Fédération des mineur . et Mfl Basly, Létang, Devèze et Dejeante,< P?i s

L'entretien, qui s'est protong -J"=Hu midi, a porté sur les résolvions d ï l Wé™ ion sur esquelles M. le présideo - Conseil s'est fait donner les détails les pins complets et sur les réclamations -les ii urs de SaintNi. le PDs îrfent du Coaseil a fait connaitre aux dénués que le gouvernement ne i pouvait accoter de proposer un projet de loi lisant un minimum de salaire dans les mines sur une base à tixer par les syndicats ouvriers et que cette détermination ne pouvait être que le résultat de la délibération des parties

Il est, au contraire, disposé à examiner les propositions qui ont été déposées à la Chambre et relatives àla durée du travail dans les mines à l'amélioration de la retraite des ouvriers mineurs sur la base d'une contribution des conces i sionnaires et des ouvriers

Il a également indiqué que le gouvernement n'avait rien négligé pour amener une solution du conflit qui a éclaté à Moateeau et à SaintEloy, et qu il était disposé à favoriser un arran gement dans la mesure où son intervention peut se produire, mais qu'il ne pouvait accepter de peser sur les compagnies, soit en les menaçant de reprendre les mines, ce qui ne lui est d ailleurs pas permis par la loi de 1810, soit en mo difiant les dispositions qu'il a prises afin d'éviter tout incident qui ne pourrait que tourner au préjudicie des intéressés des Jaunes de Montceau-les-Mines

L'EXPLOSION DE CUGNY

QUATRE MORTS

De notre envoyé spécial

Fontainebleau, mars

On sait qu'une terrible explosion s'est produite hier, à la fabrique de dynamite de Cugny, située sur le territoire de la commune de La Oenevraye à une douzaine de kilomètres de Fontainebleau

Cette fabrique, située en dehors du hameau de

Cugny, au centre d'une futaie, se compose d'une série de petits bâtiments dominés par l'édifice où se trouvent les bureaux de la direction

L'accident s'est produit dans la cartoucherie composée de sept petits bâtiments de dimensions très restreintes (4 mètres sur 5), entièrement construits en bois avec des cloisons en liège

Afin d'éviter les risques d'explosion, chacun de ces bâtiments est isolé et encaissé dans dos fortifications en terre qui ne laissant entrevoir que la toiture. La porte unique s'ouvre sur un couloir formant chemin de ronde. Ces dispositions sont, du reste, communes à tous les éta blissements similaires

L'établissement, qui occupe une centaine de personnes, est dirigé par un ancien officier d'artillerie, M. Bindcr, maire de La Gcnevraye. L'u sine de Cugny exécute actuellement une commande de 10,000 kilos de dynamite n

C'est au pavillon 14 que l'explosion s'est produite. Dans ce pavillon, quatre ouvrières étaient occupées à t'encartouchement

Pour cette opération, elles se servaient à cet effet de dynamite renfermée dans un vase en cuivre de forme ovoïde, pourvu à chaque extrémité d'un entonnoir en bois. L'ouvrière verae par un tour de main, la dynamite dans des

Cornets en papier, et la tasse avcc un bourroir en bois. C'était là l'unique travail qui s'opérait dans le pavillon, et les ouvrières ne manipulaient jamais une quantité de dynamite supé rieure à dix kilos. Or, au moment où s'est produite la catastrophe, c'est-à-dire vers quatre heures moins cinq, la journée allait prendre fin

LA CATASTROPHE

M. Defaut, contremaître, venait 4e quitter le bâtiment qui ne renfermait plus à ce moment qu'un kilogramme de dynamite, quand une explosiom formidable se fit entendre

Le contremaître, qui avait fait quelques pas à peine, n'eut que le temps de se jeter contre la talus de terre entourant le pavillon, tandis qu'un amas de débris passait par dessus sa tête

Le bâtiment entier, avec teut ce u'il renfermait, avait disparu, et à la place qu il avait oc cupé il ne restait plus qu'une profonde excavafion

Le premier moment de stupeur passé on se mit à la recherche des cadavres

Sur l'emplacement même du pavillon un premier cadavre a été retrouvé la t6te adherait encore au tronc, mais les bras et les jambes avaient complètement disparu

Le second cadavre retrouvé n'était plus constitué que par un tronc informe. La tête a été re trouvée ce matin dans les taillis environnant l'usine peu de ce que vous me dites si gracieusement, mademoiselle

Et comme il s'était arrêté sur ce m t

Je me nomme Renée, fit-elle en souriant et mes amis m'appellent par mon nom

Vous me permettrez donc de me compter parmi les plus dévoués, mademoiselle. Renée

Oui, monsieur, je le permets. et je vous en prie. Aucun d'eux, je peu.se, ne peut invoquer, à mon amitié, un droit plus justifié que le vôtre

Et comme elle trouvait sans doute que cela devenait un peu plus sérieux qu'il ae fallait

Et puis, fil-elle en retrouvant son rire perlé, et puis nous serions trop ridicules, moi avec ma peur qui me fait crier au secours vous avec votre grand fusil qui couche en joue les brigands, si tout cela n'avait pas été aussi grave que je le prétends, et que vous en êtes convaincu vous-même

Et comme, en parlant, ils approchaient de la petite porte du parc

Ah c'est par là que vous étiez sorti monsieur Tavernier

Oui, mademoiselle Renée

Quelle chance

Pourquoi donc

Parce que j'avais une peur terrible de trouver la porte fermée aurait fallu faire le grand tour

Oh non, pas ça

Quoi donc alors t

Èh bitn, mettre le pied sur cette borne que vous voyez-là

Et puis et puis saisir cette branche de hêtre qu'on dirait poussée là exprès

Oh

Et puis, hop

Sauter par dessus le mur

T Le troisième corps a été complètement réduit il. uni bouillie informe

De la quatrième victime, on n'avait retrouvé tout d'abord, que l'épine dorsale entièrement depouillée, les autres fragments n'ont été retrowés qne ce matin

On a dû se livrer à des recherches très minutieuses dans un rayon d'une cinquantaine de mè tres autour du lieu de l'accident pour arriver à reconstituer à peu près les cadavres des quatre malheureuses

Toutes ont eu surtout la poitrine et l'abdomen abtmés; le dos a été moins fortement atteint quant aux chevelures, elles ont été trouvées intactes c'est grâce à elles que l'on a pu procéder à l'identification des victimes

Le déplacement de l'air a qi violent les quatre infortunées ont été totalemeo <le>etues

A cinq heures trente Il' de Fontaineiue dans la oat rfrophe TAniche, il sera bien difficile d' <t lïr les oauses de l'explosion

La mise en bière eu lieu ce matin en préence du juge de paix de demeura, M. Desrous seau et des parents des victimes

A deux heures et demie les quatre cercueils ont été déposés dans le réfectoire, un petit bâtiment situé en bordure de la route

Voici les noms des quatre victimes Mlie Françoise Hodor, âgée de vingt-deux ana, demeurant à Cugny (cette malheureuse laisse une fillette en bas-âge placée en nourrice) Mme Patron âgée de vingt-huit ans, mariée et mère de deux enfants Mme Victoriue Alzar, âgée de qearante-cinq ans, mariée et mère de cinq enfants dont deux sont eux-mômes mariés :'lime Joseph âgée de quarante ans

Cette dernière etMme Patron habitaient Episy petit village voisin de La Genevraye; Mme AIzar était fixée depuis de nombreuses années déjà à Villemer

Grâce aux précautions prises par M. Binder qui des l'explosion avait interdit l'accès de la cartoucherie, des scènes navrantes ont pu être évitées, car les maris des trois dernières victimes sont des ouvriers de la fabrique

Rien n'a été encore fixé relativement aux ehsènues, mais il est probable que chacune des familles réclamera les corps et que les cérémonies funèbres auront lieu demain dans les trois locatifs

La direction des poudres et salpêtres doit procéder une enquête identique à celle du par quet de Fontainebleau. Aussi l'état des lieux n'a-t-il pas été modifié, en prévision de l'arrivée des experts

LES immms DE chine

Berlin, 2 mars

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin février

L'infanterie montée de Tien-Tsin a eu une roncontre, la 25 courant, près de Houi-KiaTchang, à 20 kilomètres au sud-ouest de Young

Tsing-Shien, avec une bande de brigands, qu'elle a dispersés en leur infligeant des pertes s'élevant Il une centaine d'hommes. Elle a eu deux blessé

Londres, 2 mars

Le Morninq Po,st a reçu de Pékin le télégramme suivant, date du 28 février

Les généraux allemand, français et anglais ont donné l'ordre de continuer les préparatifs en vue d'une expédition pour le cas ou la cour résisterait encore

Londres, 2 mars

On mande de Pékin, 1" mars

Le prince Ching et de Li-Hung-Tchang ont eu ce matin un long entretien sur les récentes demandes de la Russie concernant la Mandchourie. Ces demandes équivalent à une véritable prétention de la part de la Russie à l'admiivistration de la Mandchourie, et elles sont formu lées de telle sorte que c'est la Chine qui serait responsable au cas où les choses n'iraient pas de

Le prince Ghing et Li-Hung-Tciiang reconnaissent ne pas oser opposer un refus à ces de mandes, bien qu'ils reconnaissent que, s'ils y font droit, il y va pour la Chine de la perte d'une province

Ils considèrent en outre, qu'il peut en résulter de sérieuses difficultés avec les autres puis sances, par suite des prétentions russes de limiter les transactions commerciales en Mandchourie aux Russes et aux Chinois, ou tout au moins de les tolérer dtns des conditions tràs défavorables pour les sujets des autres nationalités

LA GUERRE AHRAMAAL

D'après un télégramme de lord Kitchener

Dewet aurait été contraint de revenir sur ses pas et de rentrer dans l'Orange. Peut-être le général boër a-t-il de bonnes raisons pour agir ainsi

BÉPtCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 2 mars

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le mars

Le général Dewet a été rejeté au nord du fleuve Orange, en dehors de la colonie du Cap

Nous avons fait prisonniers et nous avons recueilli quelques traînards éclaireurs du régiment de Kitchener, attaqués par un nombre supérieur de Boërs, ont dù se rendre après avoir perdu 20 hommes

Londres, 2 mars

Les journaux du soir, notamment les optimistes quand même, tels que le Globe, la Patl

Mail Gazette, la Saint-James Gazette, relèvent ce qu'ils appellent l'euphémisme de lord Kitchener

Dewet a été rejeté au nord du fleuve

Orange . doit se traduire, disent-ils Deweta franchi le seul obstacle sur lequel on comptait pour lui barrer la route

Ces constants échecs dans la poursuite de

Ça Tout étonne

Non. mais. il est haut. le mur

Ça vous arrêterait

C'est que. c'est de vous qu'il s'agit

Je l'ai fait cinquante fois. vous trouvez donc ça difficile

Pour un homme. pour moi. non

Ah! je me disais aussi vous devez être agile. très agile

Mon Dieu. assez, oui, fit-il en riant mon père

Mon père adoptif, fit-il en se reprenant

Michel Bertin

Je sais. c'est seulement votre oncle

Papa m'a raconté ça

Il me disait, quand j'étais un moutard indiscipliné occupé de toutes sortes de belles choses excepté de mes devoirs. il me disait

Je ne vois pour toi qu'un métier possible

Eh bien, celui de peintre

Non, celui de clown

Oh! oh! Ça indique en effet des dispositions

Auprès desquelles celles que j'avais pour la peinture détaient que de la Saint-Jean

Tous mes compliments, monsieur Tavernier. Mais alors. vous devez être un sportif enragé, vous

Malheureusement, il m'a manqué pour cela plusieurs choses. indispensables

Quoi donc

Le temps d'abord. et puis les outils

Comment l'entendez-voua

Pour faire du sport, il faut des chevaux des voitures, des bateaux. une infinité d'accessoires qui n'étaient pas précisément à ma portée. Et puis, j'avais trop à songer aux muscler des académies que je barbouillais leur trouver le temps de soumettre tes miens a un entraînement régulier l'insaisissable chef boêr deviennent, ajoute le

Globe-, énervants pour le peuple anglais

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 2 mars

Liste quotidienne officielle das pertes tué, 1 blessé, il morts de maiadie ou de blessures

LE CADÀlE MTST raî DE LYOI psrticuUt

Lyon, t mars informé par une lettre anonyme que la femme coupée en utorceaux avait habité Marseille au quartier réservé, le parquet de Lyou avait adressé une commission rogatoire au procureur de eette ville qui a mis aussitôt la sûreté en campagne

Une dépêche parvenue à l'instruction ce soir indique que douze témoins ont été convoqués dans la matinée el ont reconnu sans hésiter la photographie qui leur était présentée

La victime serait une fille Emilia Franchi, et les affirmations des témoins auraient été si catégoriques que le parquet de Marseille considère le mystère comme complètement éclairci

Emtlia Franchi est originaire des environs de

Livourne (Italie). Elle fut d'abord donestique puis se livra à la débauche dans, une maison meublée, au numéro ,¡ de la rue des Amandiers

Elle a été reconnue par des tilles qui n ont pas paru étonnùes de sa tin tragique. Elle s'était, en dernier lieu, dirigée sur Lyon

Le télégramme arrivé h l'instruction indique que cette fille avait des cicatrices sur le corps or, aucune particularité de ce genre n'a été remarquée par les Médecins légistes

Voilà tout ce que 1 on sait à Lvon à 1 heure actuelle sur cette mystérieuse affaire. Les magistrats instructeurs, malgré la reconnaissance faite à Marseille, ne paraissent pas trè.s crô.lules et attendent de nouveaux renseignements pour pouvoir afflriuur que la victimu col bien himlia

Franchi

ARRESTATION D'UN FONCTIONNAIRE

De notre Cênesfimdant particulier

Lyon, 2 mars

Je vous ai annoncé hier soir l'arrestation de

M. Chat-lé Meyer, qui exerça trés longtemps à la préfecture du Rhône les fondions de chef de division

Voici à la suite de quels faits cette arrestation a été opérée

M. Meyer était chargé plus spécialement de la police et avait rendu d'importants services en realité, il était le chef incontesté de la police lyonnaise, bien qu'il en eût refusé à plusieurs reprises le secrétariat général, préférant l'autorité réelle au titre honorifique

L'an dernier, étant trésorier de la Caisse des retraites des gardiens de la paix, il eut, Il la suite de plaintes portées par des adhérents, à supporter une enquête faite par un inspecteur de Paris. Il ne fut nullement inquiété

Le 15 décembre dernier, M. Meyer, qui habitait une luxueuse villa à Villeurbanne, tomba malade, frappé d'une paralysie des centres nerveux. Il dut s'aliter

Dans son bureau vacant, le chef du cabinet du préfet s'installa pour vaquer aux affaires courantes. Quelle ne fut pas sa surprise d'entendre un jour une conversation tenue daus un bureau voisin

Il chercha, découvrant bientôt trois microphones aboutissant dans le bureau de M. Meyer et prenant contact avec tous les bruits, t un chez la secrétaire général de la préfecture, l'autre dans le cabinet particulier du préfet, le troi sième dans l'antichambre

En ouvrant certain tiroir qui servait de réceptacle aux appareils, M. Meyer entendait ce qui se disait chez ses chefs

LES ARRESTATIONS

L'arrestation de M. Moyer, succédant à la découverte des microphones, ne fut pas, comme bien on pense, sans susciter quelque stupéfaction

Le code est muet à l'égard du délit dont se rendit coupable le trop curieux fonctionnaire

Jamais celui ci ne se fit l'écho complaisant d'une conversation surprise, profitant simplemeut des occasions offertes

On avait supprimé le service de M. Meyer confondu, à présenté, avec une autre division. Le secrétaire général, M. Marty, prit la direction de la police en s'adjoignant un commissaire spécial

Pendant que ces modifications avaient lieu

M. Meyer, guéri, vint inopinément à son ancien bureau et enleva des papiers

L opinion publique s'émut, le conseil municiPal réclama une enquête sur l'emploi des fonds de la caisse des gardiens de la paix

Un dernier fait survint. L'autorité préfectorale avait passé, l'an dernier, avec des entrepreneurs les frères Lombard, un traité aux termes duquel ceux-ci s'engageaient à construire un hô tel de police, moyennant une annuité le francs à recevoir pendant trente-cinq ans

M. Meyer était en fonctions au moment nu fut conclu ce traité. Peu après, on découvrit ces microphones. En même temps, la société Lombard se trouva mise en liquidation. Les experts qui examinèrent sa comptabilité, trouvèrent dans les livres les noms de MM. Meyer et Mignot, en regard de sommes s'élevant à cent mille francs environ. Ces libéralités envers le fonctionnaire et son associé prenaient date du jour où avait été concédée aux frères Lombard la construction eu question

Après une perquisition motivée par les rapports des experts, le procureur de la Iiépublique signa les mandats d'arrêt et de dépôt, qui furent exécutés avant-hier

LES POURSUITES

Dans ces conditions, est certain que M. Meyer sera poursuivi correctionnellement pour infracLion a. l'article du code pénal, ainsi conçu

Tout fonctionnaire, tout officier public, tout agent du gouvernement qui, soit ouvertement soit par actes dissimulés, soit par inlerpoiition de personnes aura pris ou reçu quelque intérêt

Mais enfin. il y en a d'autres. de sports. que ceux que vous dites

Les sports de prolétaires, fit-il en riant la bicyclette. l'escrime. un peu ûe enuotage d'eau douce. Oui, tout cela. je n'y suis pas trop maladroit

Jouez-vous au tennis

Hélas 1 non

C'est facile comme tout. Si je vous apprends, vous serez de première force en trois séances. pas même

Il vaudra peut-être mieux que je passe ces trois séances-là à mon triomphe devenus

Qu'est-ce que c'est que ce triomphe là

C'est le sujet de mes panneaux

C'est que c'est vrai, au fait. nous ne connaissons encore rien de votre œuvre

Allons, fit-elle gentiment. laissez-moi dire votre chef-d'œuvre

Oui. mademoiselle Renée, pour que ça lui porte bonheur

Et j'en serai la plus ravie. Alors, il s'agit donc de Vénus

Vous trouvez peut-être ça un peu. je n'ose pas dire le mot

Dites toujours

Un peu pompier

Ah non, avec vous je suis bien sûre du contraire, monsieur Tav

Et comme si elle cédait à une envie irrésistible

Vous, vous me dites mademoiselle Renée' Ça me fait plaisir. Mais si je vous ré ponds monsieur Tavernier , ça va devenir très incorrect. Dites-moi donc aussi votre nom

Je m'appelle Jean

Jeaa. très chic. Au moins, je peux vous dire à présent monsieur Jan comme je fais avec mes meilleur amis as actes prises ou ou la sur reçues de MU que M. Meyer est suivi. et les débats nous surprises

Il d'ajouter que la lyonnaise sait de affaire avec le plus vif intérêt et que je me renseigné, pour vous en faire part, aux source les plus autorisées

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU G.VltU

De notre oiu>yé spécial

Nîmes, 2 mars

L'audience s'ouvre àneuf heures du matin

Les témoins, qui ont vu le chemineau à Saint

Pons-la-Calm et aux environs, entendus, les pré

Le Séjour dc Gaytc à Lyon

C'est d'abord t inspecteur principal Oonard, dQ service à la sûreté de Lyon. Cet agent fut chargé en août de rechercher un chemineau que l'on croyait être l'auteur du crime i!e VaucroEe

Ce fut une dame Gadot. aubergiste, qui le mit sur la trace de Gayte. Elle lui apprtt que, lep août, un individu paraissant très inquiet vint. chou elle, but avec une véritable avidité un litre de vin et un litre d'eau; il tenait à la maîti lo numéro d'un journal relatant dt

Mme de Vauçroie. Cet inconnu fut vu on possession de bijoux; il se mit en rappnrt avec di vers bijoutiers avec lesquels il tit marché vendit, notamment à Fraisse, 42 grammes d'os et un collier

Mme Gadot confirme cette déposition. Gaytff loua une chambre pour trois jours, il but avec elle et son mari et leur montra une magniflquaf broche ornéo do perles; il leur dit avoir trouvé ce bijou eur nne banquette dLn wagon Â fiasse, et comme Mme Gadot lui conseillait d'en faire le dôpôt à la. police Soyez trauquille, lui répondit-il, celui qui l'a perdu, ad viendra pas le réclamer

Gayte déclare qu'il venait de Bagnols; il ne resta pas aussi longtemps qu'il l'avait annonce montra une poignée de bijoux de valeur il Mtnt

Qadot, ce qui lui fit penser, quand elle eut connaissance du crime de Saint-Pons-la-Calm, q\x

Gayte pouvait fort bien en être 1'auteur

L'accusé, beaucoup moins sur de lui qu'it l'était au dernier procès, n'oppose mCme plusda démenti aux témoins

M. Villot est la personne qui mit Gayte en rap port avec le bijoutier Fraisse

L'accusé lui raconta qu'il venait d'enterrer st grand-mère et que, so trouvant sans argent, i voudrait bien liquider quelques bijoux provenant de sa succession. Ceci se passait le ïe aoûr

Une discussion s'engage entre le témoin er l'accusé. Cehn-ot voudrait faire dire à M. Villot qu'il l'a vu A plusieurs reprises et a mfrne étd chez iui pour lui raire se adieux. Il ne l'a pas trouvé, il u'a vu que sa ,iatne de compagnie . Cetlc déclaration provoque les rires do

M. Villot maintient qu'il n'a vu qu'une fois

Gayte pour le conduire chez M. Fraisse, et c était non dans l'après-midi, mais le mutiu

Ce point a une importance très secondaire comme toutes les questions, d'ailleurs, que posa l'avocat de Gayte aux témoins, le but rle la déV feose étant de surprendre leur bonne foi en left noyant dans d'infimes détails et d'amoindrir par suite, la gravitt de leurs déclarations. MsiK moyans

M. Kraisse, bijoutier, vient ensuite Il la barre

C'est bien, contrairement à ce qu'affirme la défense, le août, a neuf heures du matin, qu

Gaytc s'est présenté cher luï il est revenu Il

T! et lui a montra différents bijoux en or demontés et lui a vendu une broche, des boucle d'oreilles et un bracelet. Gayte en a cngag d'autres au Mont-dc-Piété. M. Fraisse lui a même acheté une des reconnaissances

L'accusé, on les suit, no nie pas avoir négocia des bijoux, mais son système est simple autant que naïf les bijoux qui ont été vus en sa poasession n'appartenaient pas à Mnje de Vaurroïe \t ils provenaient d'un vof de francs de bH joux commis à Lyon, il y a plue de dix ana, et dont il avait mis sa part en dépôt

Etant presse d'argent et ayant acquis la preScertain nombre de ses bijoux et en faire argent

Vir Incident

Un vit ineident n'engage entre les avocat la partie civile, M" Ménard et Chatel, et le âq-l tenseur de Gayte, M' Laporte

Celui-ci, depuis le commencement des débatç avait fait des insinuation malveillantes à ) égarer de ses confrères, de M. de Vaucroze, des membres de la presse il tn formule une plua ffroira encore. I'lusieurs bijoux déposés entre les mains de la cour, et dont M Chatel avatt la garde, attr-i raient BtG, prétend-il, modifiés; il manquerait notamment à l'heure actuelle, une broche qiM

M. Fraisse reconnalt formellement pour l'arolçvue entre les mains de Gayte, sept baret alors qu'il n'en manquait que deux seulement I la session de décembre

M Ménard demande acte h la cour de cette accusation et ne réserve de déposer des concluslons et de saisir de la queation le conseil d

M' Ménard développe sea conclusion et, il un langage très élevé, protoett contre de tel

M." 1 < ̃̃ri'- •"•̃ail etdit qu'iija/ jamais vooQk

Sur le :>9ervations du président, M

Et pour revenir à votre Vénus. Ë t-Cf qu'on peut la voir. rien qu'an peu

Mais. tant que vuus voudrez

Ah c'est gentil. Au o tiu, fous a'êt pas un cachottier, vous

C'e^t peut-être de Il préBomptfèB mais j'ai déjà confiance en votre indulgent sympathie

Vous avez raison, monsieur Jwo. Et puis. non. vou avez tort je mis 6ùce que vous n'ave boseis, vous, d'aucune eupèfity d'indulgence. Et puis encore

Elle se prit à tire

Je vais vous confier un secret. mai vous ne le répéterez pas papa

Un secret. Vous savez bien que ©' tsacré

Les Mignards. j'ea avais assez, rmrf

Ils étaient jaunes et noirs. J'aime la peinture claire. celle qut n'est pas dans des tous lia vieux cuir. Je suis certaine que vous pef gnez clair, vous

J'essaye tout au moins

Alors. Allons voir Vénus

Et comme ils étaient arrivés à la petite porte et qu'il s'effaçait pour la laisser eatrer

Tout de métne. C'aurait été plus drûlC hein, de passer p.ir dessus le mur

Dites donc, monsieur Jean, si vous m'ac riez rencontrée pendant que j'étais là-dessus. à cheval. En voilà une présentation

Pas banale

Après ça, papa me répondrait qu'il vaut mieux, pour une jeune personne comme moi être clrovat sur les convenances. Et il a peut-être raison, papa

Allons vuir Vénus et donner la flètre S

Jérôme lA suivre.\ Pacl Bekt.si.T