S

JPetit Parisien

Ménard et Chate! retirent leurs conclusions

Le président suspend l'audience et la renvoie àdeuxtu-uTes

A la reprise de. l'audience, on poursuit l'andition des bijoutiers de Lyon et de Paris, auxquels l'accusé est ;venu proposer l'achat des divers joyaux volés t Mtne de Vaueroze

Dn entend fensjite les frenriarmes et les gardiens de prison auxquels uayte a fait des aveux

Le reste de t'eudience est consacré Il l'audition de nombreux témoins l'Ambassadeur ûlleiape à l'Elysée

Le prince Hadoîîn, qui est, comme on Fait e nouvel ambassadeur d'Allemagne Pari; a fté reçu hier, i. quatre heure, avec le cérémonial accoutumé, par le Président de la Répu blique, à qui il a remis ses lettres de créance

L'ambasseur d Aliarnagae. ap èa avoir salué le Président de la République, a prononcé t'allocot i.a suivants n/scotms oev ambassadeur ù' Allemagne

Moasiinu..i président

Majesté 1 ensp^wf d'Allemagne, mon auguste maître, a daigne iuç pommer son amhas de la République française, er^jî honneur de vous remettre, Monsieur le Presich ^ la lettre que m'arcrédite en cette qualité

Mon souverain, en me eonJlant cette mvssiun, m'a uliargé de maintenir et de resserrer les bonnes relations qui existent si heureusement eutre les deux pays

Veuillez croire, monsieur le Président, que ions mes eftorts seront dirigés vers ce but et que j'éprouverai toujours une satisfaction à m acquitter d'une tâche si conforme à mes senti neiits personnels en me faisant l'interprète fidèle et sincère des bonnes intentions de mon auguste souverain

M. limite Loubet a répondu en et termes

DISCOURS DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Monsieur l'ambassadeur le reçois avec plaisir de vos mains la lettre par laquelle Sa Majesté l'empereur d'Allemagne vous accrédite en qualité d'ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire auprès de la tiépu lique française si voua ûtes id constater les bonnes relations qui r\ ro nus deux pays et que votre inidsioa, à à vos sentiments personnels a pour objet de maintenir et dc resser rer, je tiens de mon côté à vous donner l'assurauee i ue nos intentions répondent à celles de t'empereur. dont vous serez le fidèle et sincère interprète

Soyez, monsieur l'ambassadeur, le bienvenu parmi noua

Après ce discours, le prince Radolin a prétenté au chef de l'Etat les membres de 1 ambas sade qui raocoiBpaguaieni

VHiib il t) est enlreteuu pendant quelques minutes avec M. Etnile Loubet et M. Delcassé

L'ambassadeur d'Allemagne a pris congé du

Président de la République et a été reconduit à son hôtel par M. Crozier, avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

La Grève de Marseille

Marseille, 2 mars

A la réunion tenue, hier soir, à la Bourse du travail, la continuation de la grève a été votée à l'unanimité. Une commission est nommée pour aller à Saint-Louis engager les ouvriers à cesser le travail

Des télégrammeo ont été envoyés aux portefaix d'Alger, Orau, Philippeville et Tunis pour qu'ils se mettent également en grève

Dans la matinée, sur les quais, des patrouilles de grévistes, avec un commissaire délégué par commission exécutive, surveillent afin d'empêeher le travail sur les bateaux

Ayant aperçu, quai de la Major, des ouvriers de fa maison de verrerie Leminque qui détaisaient des caisses devant un hangar de la com pagnie Fraissinet, il sont intervenus pour les empêcher de continuer leur travail. La police ayant été requisse pour en assurer la liberté, les groupes grévistes outété dispersés quelques instants après

Les charretiers, dont la grève fut si importante en septembre dernier, mécontents des conditions arrêtées alors, et qu'ils reprochent aux patrons de ne pas tenir, envoient aujourd'hui à 2 h de l'après-midi, une délégation chez M. Curet prédident du tribunal, auquel elle exposera leurs doléances

N· 108. FeuilletOH du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

XX (suite

Une mauvaise journée

L Pas même l'homme qui t'a outragée

C'est vrai, pas même lui. La colère

Tu l'ai vu

Tu n'as pas rou^î de le recevoir

Non, Cet homme est poursuivi des mêmes doutes et des mêmes inquiétudes que moi. Quels qu'aient été ses torts, je comprends ses aRgoisse3. Je l'ai doue écouté

D'ailleurs, il? a longtemps qu'il a manifesté son rppentir

Et tu as pardonné

Je ne sais pas; mais qu"il me rende ma fille et je lui pardonnerai

Et si elle est morte

Elle vit

Qu'en aais-tu

J'en suis sûre

Alors madame d'Orvilliers t'aurait menti r

Hélas comme à moi-même

Elle t'a tout dit, au contraire. Je t'en prie l. Tu ne peux pas refuser. Dis-moi la vérité. Où est-elle t. A qui Ka-t-on confiée

LA PARISIENNE CHEZ VAISSfER

L'iflBtnense Parisienne au manteau bleu céleste

Qui Uo l'Exposition nous ouvrit le chemin

Au palais du Congo fera le même geste

Disant Ici l'on ait le savon le plus fin

S. Atuxlà Viclm- Vaissicr, Hî. rue Réaunutr

BOURSE DE PARIS DU 2 MARS frtttS OIVCKSES cour mvtdSES cours ' R5t5 corns

Â. D>g IWi- nL-nvcue w jO

K '• X1.^1." t-jnmaauel

U,Obtt- i866. r 4 0/ l W.i t(K •JOjSwniS l 1/4 toO

Si > .'̃ n, 2v.j In'.ér. cobs. 102 75 C' Pari, du Gaz SD t" t ̃>̃ Buse 18PÎ 4 0oor tfii 75 Omnibus

Î Oîl.oll. prior. SCS 3 0;fl un 1 i7 douanes.. Canal 3 "inima i .W 7 H OUig- Tuoisienne. w coœm fooder3 n. iib. H n, t ..ig.comp.Entripr" .f-iKier?, 0 Ch. Autr. anc

B.P risP ys-B ,Hl L.U mil.Uure . 13S Monc.î 800/0 J5 476 noave. 3.b

Cf, 661 Thtiwis 235 Bc" ̃•• 47 75 Portugais

Cr,, l m '> '̃•- -•• g ^JSaragosse Ï

SÊ&SE- tan f

Soa^to (wnctfcie. 3 Ô © 461 50 Escompte obt. ck>m. 316 Ardtw 4KU

Bourboaaai 460 50' A a

Le syndicat des entrepreneurs a tenu une réunion à la Société le la défense du commerce, à la suite de laquelle ils ont fait afficher, aujeurd twi, la proclamation suivante à la population et au couiawree marseillais

Après la grève d'août qui s est terminée par une augmentation de salaire de plus de tixant le prix de la journée à 6 francs; il y a eu affluence de main-d'œuvre sur les quais

Le syndicat international avait groupé Français et Italien! Quand le travail s'est raréfié, le syndicat a fait des démarches auprès des patrons pour que le travail ne fûl pas dauné à des ouvriers non syndiqués

Ceux qui n'avaient pas adhéré au Syndicat international, étaient allés au Syndicat des ouvriers français des ports et docks, existant depuis

Ce syndicel, a son tour demandé que la préférence fut donnéa aux éléments ijui le composent et qui sont exclusivement français

Embarrassés, nous avons décidé de garder la neutralité en continuant d'embaucher, sans distinction, le personnel habituel des chantiers

La situation était délicate, puisqu'on ne pouvait contenter tout le monde. Puis est venue la question des contremattres. Le syndicat international avait voulu montrer sa puissance en faisant renvoyer un contremaître qui lui déplaisait

Les contremaîtres, menacés, se sont syndiqués à leur tour, ce qui a fâché le syndicat international t désigné tes contremaîtres à la vindicte de

Detijt-jatfoQs de ces contremaîtres étaient appelés.maror\rtK^W ^éfe . On i ur reprochait ¡,la voir donné la prâeroàçj aux ouvriers exclusivement franç3is. Les faits "n jrv nt pas reconnus exacts, maÔ£ cet incident n etâlt qu'un prétexte

Le syndicat a présenté alors à la massé d.c ouvriers, des revendications nouvelles, telles que journée de huit heures suppressinn des travaux de nuit; élévation à 10 francs du prix de la journée du dimanche, etc., et, ainsi, ils ont entraîné la masse

Voilà les faits, tels qu'ils se sont produits, et voilà la situation qui nous est faite à nous entrepreneurs

Une patrouille de vingt gendarmes à cheval parcourt les chantiers qui chôment. Depuis hier deux cents gendarmas sont arrivés des départements limitrophes. Ils sont casernes aux Incu rables

Dépêches de l'Etranger

FRANCE ET CANADA

Londres, 2 mars

Le correspondant du Baily Mail à Montréal télégraphie

Le mouvement franco-canadien rour le développement des relations commerciales entre le (Jauada et la France prend de l'extension

La Presse, le priueipal journal français du Canada, propose d'adopter les tarifs de faveur pour les exportations française en échange du tarif minimum pour les produits canadiens importés en Franc

DÉPART D'EDOUARD Vit POUR L'ANGLETERRE

Kronberg, 2 mars

Le roi d'Angleterre est parti cet après-midi pour Londres, par la voie de Francfort et Cologne, après avoir pris cordialement congé de l'im peratrice Frédéric

DÉSORDRES A PALERME

Palerme, 2 mars

Les ouvriers maritimes se croyant lésés par les nouvelle dispositions de la loi sur les primes a la marine marchande, qui empêcheraient l'ouverture de nouveaux chantiers, et à cause aussi du manque de travaux maritimes, se sont mis hier en grève

Us ont fait une manifestation qui s'est diapersée aprés quelques arrestations et après la lec ture d'une dépêche contenant des promesses de la part du gouvernement

Cependant, ce matin, la grève s'est étendue aux autres ouvriers. Des manifestations tumultueuses se sont formées et ont rendu nécessaire l'intervention de la troupe

Les magasins ont fermé, la circulation des nacres et des tramways a été suspendue. Plusieurs réverbères et vitres ont été brisés. Sur

Plusieurs points de la ville, des pierres ont été lancées contre la force publique, qui a été obligée de réagir. Quatre solciats ont été légèrement blessés, ainsi que plusieurs manifestants

En beaucoup de points la troupe fut accueillie par des applaudissements et des cris de Vive

Je ne sais pas

Louise était presque tombée à ses genoux

Elle se releva lentement et lui demanda avec

Ainsi elle ne t'a rien confié

Qui

Mkdame d'Orvilliers

Pas plus qu'à toi, ma pauvre Louise

Elle. murmura

Chaque fois que je m'adresse à quelqu'un à ce sujet, je ne puis rien obtenir. Et cependant, je sens qu'on me trompe

Alors, moi aussi, je les trompe1 e^ ce moment

Elle ne répondit pas. J

Son pauvre visage exprimait une angoisse mortelle

Elle aurait voulu dire à son frère

Tu affirmes que tu ne sais rien, juremoi que c'est vrai

Mais à sa voix sèche, à ses regards obliques, elle comprenait qu'elle n'avait rien à attendre de lui et qu'il était décidé à mentir cotnme les autres

Et dans sa délicatesse, elle voulait lui épargner un faux serment

Toutefois, sa pc.ée se reportait obstinément an papier qu'eue avait surpris entre ses mains et qu'il s'était empressé de soustraire à ses regards et de remettre, avec une négligence affectée, dans la cachette de ce meuble précieux qu'elle connaissait depuis son enfance

Et elle se disait sait tout et le met du secret est là

Elle aurait voulu tenir en sa possession ce papier sur lequel elle avait parfaitement reconnu la massive et large écriture de sa tante, et par une ruse inMinctive, elle évitait de reporter ses yeux sur le seerAtaire pour ne pas donner l'éveil à son frère. j

UNECURE REMARQUABLE

Mlle Lacoste, 105, rue d'Avron, malacte des yeux depuis 6 ans, avait perdu la vue. Soignée partout sans résultat, eM vient de guérir suas opération, grâce aux remèdes végétaux de l'Oetilrste Américain. 56. rue de Londres. Paris

On espère le rétablissement du ealme griee à l'intervention des autorités

Palerme, 2 tmrs

Le bruit qui avait eoura d'un soldat tué peudantla manifestation stabsolument faux. Il n'y a que quel que blessés légèrement parmi les troupes et les manifestants f.e calme est revenu, et de nombreux curieux circulent dans la ville, qui reprend son aspect habituel. Èes troupes sont rentrées dans leurs casernes

Le maire publie un manitaste invitant las ouvriers au calme; c'est pour eux, dit-il, le seul moyen d'obtenir satisfaction

NOUVELLES MILITAIRES

Les Vingt-Htit Jours des fafitaUsn

Dan une circulaire datée dénier, les ministre de la Guerre s'exprime ainsi

La loi du 23 février dispose que les instituteurs publics peuvent être dispensés de l'un des deux appels auxquels ils sont assujettis pendant leur temps de service dans la réserve de l'armée active

Pour assurer l'application de cette loi, le ministre décide que la dispense de l'une des deux périodes d'exercices dans la résurve sera acrordéo, sur leur demandé, aux instituteurs publics par les autorités militaires désignées par i'arLe devront adres-er lenr demande par lire de la gendarmerie, après la niceul.uv im i jrdre d'appel les convoquant pour h première période dans la réserve, s'ils désieent opter jjbur la dispense de cette période

Ceux qui admnt été dispensés, sur leur demande, de la première période dans la réserve seront tenus d'açcotajalir la deuxième

Seront, par suite, dispensés de la deuxième de ces période de réserve ceux qui auront accompli la première

Ces dispositions snont appliquées cette année aux classes et couvo^uées normalement liUiiri aerunt étendues en la forme suUaute aux instituteurs publics qui, appartenant à Jt classes antérieures, ont obtenu un ajournement et doivent aussi être convoqués cette aanée

Les ajaurnés pour la première période dans la réserve sont autorisés à ne pas répondre à la convocation s'ils ont déjà reçu leur ordre d'appel. S'ils uaent de cette faculté, ils seront alors considérés comme ayant opté et seront tenus d'accomplir avec leur classe la deuxième période dans la réserve

Ceux de ces ajournéa qui n'ont pas encore été touchés par un ordre d'appel devrout attendre de l'avoir reçu pour formuler, s'ils le désirant leur demande de dispense

Quant aux ajournés pour la deuxième période dans la réserve, ils sont dispensés de cette période et, s'ils ont déjà reçu un ordre d'appel, ils sont autorisés à ne pas y répondre

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République mssistait hier soir au bal de S&int-Cyr, à l'hôtel Continantal

Mme Emile Loubet, eu raison d'un deuil qui vient de frapper sa famille, n'avait pu s'y rendre

Le président du Sénat et Mme Armand Fallièresontoflert hier soir un grand dîner en l'hon neur des membres du gouvernement et des bureaux des deux Chambres

La soirée s'est terminée par un bal des plus brillants

M. Constans, ambassadeur de France à Constantinople, qui se trouvait à Paris depuis quel que temps, en est reparti hier soir à sept heures huit, par l'Orient-express, regagnant son poste

Il a été accompagné jusque sur le quai d'embarquement par Mme Conslans et par une cin quantaine de personnes, parmi lesquelles nombre de sénateurs et de députés, qui avaient tenu à le saluer avant son départ

Par le même train, se rendant également à

Constantinople, est parti M. Granet, ancien ministre des Postes et Télégraphes o

La princesse de Battenberg, sœur du roi d'Angleterre, dont nous avions annoncé farrivée à

Paris avec une nombreuse suite, il y a quelques jours, est partie hier soir par la gare de Lyon pour Cannes et le où elle va passer

Au surplus, toutes ces idées s'entre- choquaient confusément dans sa tête malade

Ce qu'elle éprouvait surtout, c'était un indéfinissable malaise de cette tentative avortée

Elle n'insista pas

Elle murmura

Adieu, Maurice j'espérais mieux de cette entrevue, Je les croyais de l'amitié pour moi

Mais j'en ai, ma pauvre Louise

Seulement tu ne peux rien me dire

Je le regrette

Il pui comprendre à la pâleur de son visage qu'elle était réduite au désespoir

Elle secoua doucement la tête

Je vois bien, -th-s'lR d'une voix presque inlnteii.'jible. qu'il ne me reste qu'un ami véritable, un sêtîi

Qui donc

Mon mari Le Jour où je n'aura} û.lls force de souffrir, c'est à lui que je m'adresset rai 1 Adieu, Maurice.. t

Elle fit quelques pas vers la porte en. chancelant

Il se sentit un frisson au cceur

Celle-là, c'était une Rambert

Il ne pouvatt pourtant pas l'envelopper dans la haiûo qu'it avait vouée à ceux qui! considérait corfime d? mortels ennemie

C'était une aagéliqûe créature

Que de fois elle avait essayé de panser d'une main légère les blessures de son âme

Il fut saisi d'un remords et fit un pas peur la rejoindre et l'arrêter

Mais son image se refléta dans une glace

Il se vit tel qu'il était, défiguré, odieux a lui-même

Il se compara à ce Pierre Broudin à qui tout avait réussi

Et alors il se laissa retomber sur son fautearil et n'essaya pas de la retenir il écouta le bruit léger des jupes tratnantes

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 mars

La semaine se termine par une séance de fermeté générale, mais ce sont surtout le Rio et le groupe des valeurs espagnoles qai s'imerivent, en grande plus-value: le premier, sou tenu par une amélioration des cours du cuivre panse de 1;'20 il. 15;35, avec des transactions fort cviirûées; d'autre part, bien que ta crise ministérielle ne soit pas close à Madrid, l'Extérieure continue à s'avancer de 73 il 73 35. entraînant à sa suite les Andalous à le Nord de t'Espace à 206, le Sarsgosse à

Nos rentes se tiennent dans leurs cours précédenta, mais sans céder un pouce de terrain le finit même en très léger progrès sur hier

L'italien varie peu à

Sans laisser voir encore d'indices d'un prockiain mouvement de hausse, les établissements de crédit montrent mie grande fermeté le Lyonnai? clôture à la B-inque de Paris à lo7 , le

Comptoir d'Escompte à5S

Parmi les valeur? de traction, le Métropolitain reprend à la Thomson à 1132, la Compagnie

Geuéraid ue ïraeuoû à iÇB, l'Est Parisien à a ont que des variations insigniflautes

Accentuant vivemeutsa reprise, la Kerteh finit à sur la marché les Min' élisent un assez grand uombre 1 ui sont railleur-. ne pas indu fin de séanc- .is il i Eiàt lUnd à âùi

COURS DE CU3TDHS

Italien 85 Banq. Ottomane SSl

Extérieure 73 : jilio

LA TEMPERATURE jour de TY jour de

User du ioirii à k. l, COM-Jter ii k. U. JUeer de ta iune A 4 A. Fi. anteher ai U

Temps incertain pendant toute la matinée d'hier pluie le restant de .a journée

Une vaste zone de très faible pression txaviste sur routa de Europe, où les pluies sont quelques semaines avec plusieurs membres de sa famille et son entourage

Dans un jardin public

On sonne la retraite du soir, et tous les promeneurs .regagnent lentement la porte de sortie

Allons allons plus vite que ça! grogne le gardien

Puis il ajoute, en bougonnant dans sa moustache

On a beau faire, il y en a toujours qui sortent les derniers

IN FBOflAGE dm lî.\E OBLIGATION

Vitry-le-Prançois, 2-mars

Un fait des plus étraages vient de se produire k Vitry-les-Krançoie

Une dame de la ville, Mme Quillard, achetait deraière!û m aux hailes1 tirs fromage que ta ui u;ch n.ds enveloppa dans une feuille dû papier prise dans un pi.i ;i>t de vieux papiers q.ui 1 -se trouvaient a tiou avait été enveloppe dans une obligation de rhomin de fer russe 1607, d'une valeur de

La marchande ële tràmvgé qui avait acheté tont on stOcfe' de vieux' papiers ignore d'où provient cette 'obHKijioB qui a été déposée aij eom mi =ariaA de polioe de Vitry

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTUEIÈ&ES

La chambra syndicale patronale a refusé d'acc-p , --posées par la délégation

I que tous pourparlers s. ̃̃ rompus, le comité de la greya ne repréàèutaut plus qu'une infime minorité

A partir de lundi matin, l'embauchage des ouvriers tailleurs pour .iam-is se féra dans toutes les maisons comme antérieurement, c'est-à-dire dans des conditions traité de gré ài gré entre

Ouvrière et patrons, agissant de part et d'autre dan 'a plénitude de teur indépendance

Les giévir>tes, réunis hier à. la Bourse du travail se p ros osent de prolonger la résistance mais on peut <s.osiuérer la grève comme étant virtuellement testainéa

Désespoir ou Folle

Un drame navrant sest déroulé, hier fh tin vers sept heures, aur 1. pont National

Venaut de la rive droite, pn individu de mise fort convenable, même elésante, coitTé d'un ohapeau haut de forme et ebauaee de bottines vernies, courait de toute la vitesse de ses jambes vers le milieu du pont

Deux gardiens de ta paix. alarmés par cette course lauUslique et 1 allure désordonnée de l'inconnu, arrivaient à l'angle du quai au moment où celui qu ils poursuivraient atteignait la but qu'il s'était fixé

Arrivé là, d'un geste rapide, il sortit un revolver de sa poche, posa le canon de l'arme sur sa

Uiinpe droite. Le malheureux Ut feu ensuite, par deux fois, en '̃ tu parapet et ou se préuipitank <i ive il est i'> -luli1, jusqu'il présent, tia découvrir son i:uiy;> entraîne par le courant Le plus absolu mystère plane sur ce drame étrange dont on ne peut encore soupçonner les causes

Le Lapin Volant

Les questions d'aviatiou et de direction des ballons ont toujours passionné ungrand nombre de personnes; aussi croyons-nous être utile aux amateurs de ce sport en leur signalant l'existence d'un groupe de jeunes gens qui s'adonnent avec frénésie à ces récréatives rocher ohes

Les émules des Marey, Crocé-Spinelli, Flammarion, Tessandier; Renard, Krebs, etc., etc sont de simples marmitons de l'a venue ' d'An tin ot des rues avoisinantes, Négligeant la confection des sauces savantes ou des coulis savou reux, ces disciple? indignes de Brillât-Savarin ont trouvé le moyen de lancer des lapins dans les airs

Ils dérobent les peaux des léporides, dont ils surveillent ta cuisson, les rembourrent de paille leur fixent snr le dos des ailes, et au moyen d'un assemblage de fils de fer, d'armatures, de ressorts, leur donnent une certaine vitesse qui leur pernet de monter à quelques mètres qui s'éloignaient lentement et comme à regret

Si elle eût fait à ce moment un dernier effort, il aurait fléchi peut-être, car Louise ért son mari, le baron de Prayssiac, étaient les deux seuls êtres que, daus les rancœurs de son âme ulcérée, il n'avait pas eu, le courage de haïr p ̃' :O,nun

Y -es larmes couler sur ses pues et ne voulait pas lui donner le spectacle de sa douleur tant dit-il, le sort en est jeté. Que chacun de nous suive sa destinée L Lu mienne ne sera-t-elle pas toujours la plus exécrable de toutes

Il entendit le roulement d'une voiture dans la rue

JSDe, était partie

Alors il i] sun dil doigt son secrétaire, et avec un regards de fi ,éii d-ms le vague, il dit haute vôLx, en s'adressent à uà .Invisible ennemi

Ce que tu ehmhes est là Viens le prendre, ei tu peux Tant que tu ne l'auras pas, ta science et tes millions ne les serviront xx \-p

Prise -• jktège

A l'heure où la baronne de Prayssac quittait l'hôtel de Rambert, en proie à une vio lente émoticin, le bar des Princes resplendissait de lumières

Hne clientèle choisie remplissait les saltes et l'orchestre, jouait avec un brio sans pareil les valses les plus enlevantes et les plus passionnées de son répertoire

Marie-Madeleine assise à son bureau écrivait ses additions; recevait l'argent et ren dait la monnaie, du geste des femmes chez dans l'est et le nord-est

On not de Dôme et au mont AIgoual, 5 au

En France, le ;ent probables, avec temps fraU

Situation particulit're aux ports français sur !a

Manche, mer belle à Dank'-rqu , au Harre liou^ust a

Breat et

Variât du Peut

REVRES "MTOMBTW THERMOMETRE

A 8 h. matin •'• 8' au-dessus de

Midi 7M -/• il

Minuit 1H

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures du matin

H+uTF.-SsîîtE. Pont de Seine, à Montereâu écluse de Varenne. 2 >t pont de Melun, pont de Corbeil, f&'K eu 3 ÎS

Mabsk. Bo1 sedaChapont de U Touni.. r, <fSc> pont Hoyai, i" 3 écluse de Suresn^s, i- ijarrage ae Bezons, 4"© pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de venette. i" a

LES SPORTS

COURSE RFBl5E

La course dite du Cataiague, qui devait se dis1 puter aujourd'hui aux environs de Melun, est remise à huitaine par suite du mauvais temps

U est vrai^ue les routes eont plutôt boueuses

Aniourtfhui, deux heures et demie. au vélo1 drome du l'arc des Princes, àAuleoil, match de football -rugby pour le championnat de Parif antre le; équipes du Stade français etdaRacicgC!ub de France

Le match sera atbitré par M. GilUard, de la augiiy-Union de Léndres

CROSS COUIITRÏ

La Cliauij.ioanal de cross de TU. V. F. sera couru aujourd'hui, t deux heures, à Argcnteuil

L\ Françmsk, marque Diamaot, rue

Brunel, Paris

Mais il sers dit que toujours les savants trouveront des fàehea sur leur route. Déjà, il y a trois jo.irs, un monsieur avait vu rouler dans le ruisseau son huit rciUls r n versé par un lapin votant

Hîw après-midi, ai volatile à p lancé par les jeune !.̃ ..He-sauee cher pâlisaie?' du quartier'. ,u briser la pi d'un ronpé de maître dans lequel se trouvaient e marquis et la inar''iMJ l de R

Le marquis a rei; .'̃ de Terre sur lea mains et la marqui être éborgnée pw la itseudo-projeetile, a contusionné ta joue

Il était temps de mettre un terme h ee jeu dangereux. TV1 a été l'avis de M. M niiiiaice de. police dn tpiaTOWP, qui du marquis de B. Il dressé une il Léon V. et a prëvwuu M. Murât, oitlcier do p ix, pour mettre Ha ae-i ébats daugereux

Employés Infktèlis

Un -̃- - m Paut S.iionion, <jni dirige au n. x ili iie, une importante faurïdue ̃ Ait informé p.ir la ion d une feiuoM nu..que<t s nents de marchanu. nt effectnrs ii;is ses atelirrs depuis près 11 un an, par un de ses ouvriers qu'elle désignait

Sur plainte du négociant. M. R?m<in in tire le poli uivrit anet'usyit , ''urent enar^cs entre queUes mains les produits vui._= ..ui:.L tM'tnif-s

Après de lr reconnurent principaux tnflmnrcj. ouvriers ne >l sont actuolleoienl sovis lea verrous du q1, :̃̃.̃̃̃ Lent le produit des vols, ont ete intet ̃̃:••̃• t M. neinangia et invités à se tenir à la u,b iji.j-iui.ui de ta justice, en attendant la fin de l'enquête qui se poursuit

Victime du feu

L'n commencement d'incendie s'est déclaré hier soir dans un magasin d'ébéniaterie, 32, rue du

Quant les pompiers sùnt arrivés, ils ont pu se rendre rapidement maures du feu, mais un terrible accident s était produit

Le propriétaire du magasin. Ni. Maurice Ifcrgott, rivait été asphyxié par la fumée. On ne re trouva que son cadavre

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche i mars 1tH

O8 PR NoSTÏC

Prix de Mars. francs, 3, K)mètres. Saint-Eloi, /4 m> ,r m, triche

Pris Hypothèse. chase, 6,000 francs mètre; SI; <Hn

Prix p'AuTBOifc. "^0 francs jtÀ) niùlrts. !ik

Pkix o'Essai. H • mètres. M. PiperHn, Le Hoseg

Pn!xHcNC.KRFORD.– Steeple-chase 10,000 fraa ùi rendre Amour, Tournaitle. -:s!,b.– Unies, haudicap, 4,000 francs

Ck\; infant. Tilt! Kafl'ir

A LA MÉNAGÈRE boulevard lionne-Nouvelle, Paris

JEUDI PROCHAIN

Gants Fleurs Parfumerie Rubans u

AUTOUR DE PARIS

UEVALLOIS-PERRET. Nous avons raconté dana notre dernier numéro le drame qui s'est J déroulé vendrcdi foi, à Levallois, et au cours duquel le nommé Mileau, demeurant rue de

Lorraine, a trouvé la mort. La femme de ccluici, gui avait été arrêtée, a avoué hier à M. Du:nas commissaire de police, que c'était elle qui avait porté il son mari le coup de couteau qui l'a tué. k

BOIS-COLOM.BES. Une fillette de six ans, Ç

Juliette Monteau, dont les paranls demeurent rue Félix-Fiture, a été renversée hier soir par une voiture. C

La pauvre enfant a en la poitrine écrasée. Ou s l'a conduite à 1 hôpital des Enfauts malade

CHOI8Y-LE-ROI. Dans la matinée d'hter vers onze heures, un individu araissant Agé de quarante-cinq ans, vètu de vêtements fonces, r sent précipité dans la Seine. Les reoherches i qui l'élégance est innée et qui ne savent rien faire qu'avec grâce

Mais sur set trait il., avait une fatigue une lassitude, uno ombre, un chagrin

Le jaune Champinrli qui, par hasard, se trnait droit comme un 1 à cette heure tardive oit d'ordinaire de nombreuses libations rendaient sa démarche incertaine, dit à deux da imes et autant de compagnons auxquels il avait offert, avec sa largesse habituelle, un léger eoujif dans l'éléirant établissement

Quelqu'un de vous puurrait-il nous dire ce qu'est devenu notre citer vicomte des

Mieux ? Vous ne l'avez pas vu, baron est toujours .itrréable, dans un milieu select, où n y a des dame! de traiter de pair à des vicomtes et des marquis m me <5 simples barons

Cl1 sont de petits satisfactions dans le goût d rubans multicolores qu'an se colle à la boutonnière

Le jeune Champinelle avait cette vanité

Il tait assez riche pour se la paver losse, le métier de v,aut mieux qu'un - fouie de nfofeeaioiis le Bride- dans une Iutére dit di u-aiu:ment

Hjeux. Ma foi non. Demandez-le sa belle. Elit; vous le dira peut-être

La caissière

Parbleu i

Je croisqu'il n'a pas fait de grands progrès de son coté. observa le jeune Champi nelle. Est-elle assez jolie, betn

On peu rêveuse, ce oir, dit une des professionnelles un a ses jeurs, fit une autre. C'est mourant d'être postée dans un perchoir

FOURRAGES

Parts-La Chapelle, t mais p<w;i mirr-hé. voitures de paille et 15 de fou ix soutenus sur les pailles et sur

Pailie de blé 2S i

Paille de eisfle ne d'avoine m rne ht train

Le itjiit rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur Irais de camionnage et droits d'eatn'e compris par 1oi bottes de 5 kilos, savoir Ir pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paili en gare. On cote sur wai'on kilos

Paille de bié

Paille d'avoine 20 sa faille de seigle '< £i

Foin r inn presHés e balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de cnoix 50 Il

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, le frais déchargement, d'octroi et de camionnage sont la cuarire do l'acheteur

SPBCTACLBSJO 3 MARS

TltBA'PRBS ii •/ Ofétt-tUmttW! Manon

Il il T -Pr oç i . Le Gendre de V. Poirier h. ï t t) i ium. Le Domaine h. •/•. Th.-S rmli Berakarill. Ht\kcbe

Il h. >y • CkâMiet. Le Petit .baweron Rouir

S n. II. Variété . Les MédiciS

Il h. il:! • La Mascotte i h. a/4. > uiuuin I.- coup de Fouet b. •<•̃ Paml<-Boj l. U arnour

S h. 3;S ui(evlii . La Rob B age r f- l-M rtl . R <fcch h. t ♦ mhi a. La Chanson da payS h. Oyéra-ro^mlalrc. La Trartala

Il h. VI soiiimiarr Le Lt eron h. ̃,• nrrrs-r rl lr . Relàohe h. I t. uutmt . Pour être atroce h faites pour retrouver la de ce malheureux n'ont donné aucua résultat

MEAUX. Or. t rt-îir.V d la Marne, aujourd'hui, prés île i ̃ -t-i .lie du Marché, leoftdar vrf .In ru i' ̃.̃̃, .̃̃.tiinjt, l'un ri < .)i>m jour de iice qui se Il ivoir, Y vu passer non -m 1 qu'elle i airsS t Sign dU' iSuvon

Courrier des Théâtres reprisa sl>i l.'âthUS:: ,n V.îlsbrigu sera pre ;nèe sur l'affiche t. d'une qui serait jou Sont les deux principaux Min

Leoderet M. Albu; t Brasteur d.monc Le Bapgy débutars, devant 1 imj blic parisien, ou Gymnase, en ociobr prochain dans une pièce de M. H. Bernsteia, intituiii

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées ci'aujourd'hui

Folies-Bergère. Màme progrtrani(i que le soir

Olympia, Duel le fcmnxs. Les phoque joa gleurs

Casino de Paris. Programme du soir

Scala Enfin teuh revue

Psrisisna. La Poupée américaine

Eldorado. At-tn w# la férmef

NouvesuCirque. Le Font AUs-amlre

Cirque Medrano. Attractions nouvelle

La Cigale. Tp viens-t'y

Concert Européen. Programme du soir

Gnîir-Roehpehousrt. Y if fufiir

VIN de VlAL

Aliment plivsiolo^itjue complet

Le rôle thêrapeiutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le r&pidp reifcvemBnt des forces dans la convsdùl'ûurlea anémiés, nts et Us vieillards c'est l'ntCtnent n-m/i a. r par excellence farian, fleur, les feit. K .Ym kilos

Courant. 14 Courant.. tau

Avril 24 95 Avril 19 TO

Mni-juia. 2S Î5 ̃ MhijmI

Seicies. les 100 Kilo ulbc . les \00 Kilo tt. 3h.t/s t h. ïh.l/t

Courant. u 75 3 Coûraot- )S

Avril U SU u 80 Avril. i IS ttt

Mai-juin. H 90 15 ai-jutn de mai.. ll 4 damât IS Si mue de eaua. le 100 kii. linii U . tOi kltl

Cauranv 61 (il su Courant, !la

Avril t ) cl.. Avril 50 SB W de filai 'A ao lu i de mai M derniers. 51 JS ÎS i derniers 75 4S 7S c oU. l'hecto ou à Suret a J, 1m iOù klloi la Disponible 'il

Circulation pipe , 7S 4 d

Stoettipiwnt Cira

Sucre rafnn^s. de 10 a li les m ki.at

Sucras raffinée aurcnoUc. cuw , ren en clUIde 50 :le

Farinas t touumterit. On cou 1 marqua de

Cornet!, f28 50, et autre marques, de 28 4 M le im kilos une douzaine d'heures par jour! Elle est bonne de s'user le yeux il ses stupides écrtturfs et pour gagner quoi?. Quatre sous i

Vrai, elle en a une couche

Regarde donc le vieux beau qui ta dévore des peux, en arrêt comme un épagneul sur une caille

Pas de blagues, ma chère, c'est un général

Tu le connais

Et pas ¡l'hier. Il le sac, et pas ua pingre, je ne les (Ils que ça

Le général n'était pas le seul à disposer ses batteries autour de la jeune et charmante caissière

Le concurrents ne rarinfpiaient pas et elle était l'objet de sièges u règle

Les amateur de beautés et de primeurs traçaient, autour de l'estrade en acajou des circoavalUtioua et dos tranchéee sang uout bre

On aurait pu citer des mines et des contremines plus ou moins souterrafnea creusées par des personnages en vue et qui se jalousaient

Si la décence eût permis de la mettre aux enchères, elle serait montée à un chiffre t&buleux

La générale d'Epinay l'avait dit

Tétait un enrouement, une fureur

La u "vre iî"e ue songeait ni aux laojroareuse œillades d" <'<> <̃•<• h° << ni 'iiv positions qui IV- s billets doux et ~-i qu'on lui glissait de t mp à iîitfe et qu elle repoussait d'une main It'ftère

Ce soir-là elle était triste

C'était visible

A uvrre.) ClIiUlLES MBBOUVBl

Traduction interdites

Le Boh u g h. t/ . -tu A t ne. Le UAtMf

Cl.- 3-C h. 1/t. Clan). la Famlili t

S tU i/ï. J IBt h. 1/8 n> - lu ii n. 1/2. rii. iiîiin .us h. 1/2. diolll tu / Hatl^noMeJ h. •/• M Mîmartr h. fcren^lle. L ïs ïî <h'. 'ioirôtt h. •/•. stumiiarwuMc. La imm<?. 4e ctaea MaxUn fi h. •/̃. ti h ii i. Le Courrier de Lyon

SPBC^AOCKS DIVHH

Paitef-Utrnrrr -'tvi

Lee. GilifcU. Uî i(U tr.l t

Sca

Par t

E!<! rj

I

S j i/J

I' Il

C neeiii j '. i i cirr tanche et lEtex a 2 b. 1/t m> nn-no..tr oii le Oir . b 1/t, apectael uH.;eri. t>al. Dimanches, matinc-e fi heure

J r#ln Bnll! r. Tau !< .̃•t)'1' w^ïié ™t i dimanch as ii:cd m l.daî?s ~ Ix^isitlnapcjur ïm n 71.1-1 . ha ̃- ft f"iT w fiiTM. Ourtrus tous tw JOUR les- uitdt sa mut ;• tt les- Aacenacura ettiemeot di maoci

Patt . Petit