» 55S5 

!& JPetit Parisien 

Ménard et Chate! retirent leurs conclusions. 
Le président suspend l'audience et la renvoie 
àdeuxtu-uTes. 

A la reprise de. l'audience, on poursuit l'andi- 
tion des bijoutiers de Lyon et de Paris, auxquels 
l'accusé est ;venu proposer l'achat des divers 
joyaux volés t Mtne de Vaueroze. 

Dn entend fensjite les frenriarmes et les gar- 
diens de prison auxquels uayte a fait des aveux. 
Le reste de t'eudience est consacré Il l'audition 
de nombreux témoins. 

l'Ambassadeur ûlleiape à l'Elysée 
Le prince Hadoîîn, qui est, comme on Fait, 
|e nouvel ambassadeur d'Allemagne Pari; a 
fté reçu hier, i. quatre heure, avec le cérémo- 
nial accoutumé, par le Président de la Répu- 
blique, à qui il a remis ses lettres de créance. 
L'ambasseur d Aliarnagae. ap*èa avoir salué 
le Président de la République, a prononcé t'allo- 
cot»i.a suivants: 

n/scotms oev ambassadeur ù' Allemagne 
Moasiinu..i« président, 

Majesté 1 ensp^wf d'Allemagne, mon au- 
guste maître, a daigne iuç pommer son amhas- 
de la République française, er^jî honneur de 
vous remettre, Monsieur le Presich»^ la lettre 
que m'arcrédite en cette qualité. 
Mon souverain, en me eonJlant cette 

.mvssiun, m'a uliargé be maintenir et de resserrer 
les bonnes relations qui existent si heureuse- 
ment eutre les deux pays. 

Veuillez croire, monsieur le Président, que 
ions mes eftorts seront dirigés vers ce but et que 
j'éprouverai toujours une satisfaction à m ac- 
quitter d'une tâche si conforme à mes senti- 
(neiits personnels en me faisant l'interprète 
fidèle et sincère des bonnes intentions de mon 
auguste souverain. 

M. limite Loubet a répondu en et* termes 
DISCOURS DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Monsieur l'ambassadeur, 

le reçois avec plaisir de vos mains la lettre 
par laquelle Sa Majesté l'empereur d'Allemagne 
vous accrédite en qualité d'ambassadeur extraor- 
dinaire et plénipotentiaire auprès de la tiépu- 
&lique française. 

si voua ûtes id constater les bonnes 
relations qui r\ ro nus deux pays et que 
votre inidsioa, à à vos sentiments per- 
sonnels a pour objet de maintenir et dc resser- 
rer, je tiens de mon côté à vous donner l'assu- 
rauee i|ue nos intentions répondent à celles de 
t'empereur. dont vous serez le fidèle et sincère 
interprète. 

Soyez, monsieur l'ambassadeur, le bienvenu 
parmi noua. 

Après ce discours, le prince Radolin a pré- 
tenté au chef de l'Etat les membres de 1 ambas- 
sade qui raocoiBpaguaieni. 

VHiib il t) est enlreteuu pendant quelques mi- 
nutes avec M. Etnile Loubet et M. Delcassé. 
L'ambassadeur d'Allemagne a pris congé du 
Président de la République et a été reconduit à 
son hôtel par M. Crozier, avec le même cérémo- 
nial qu'à l'arrivée. 

La Grève de Marseille 
Marseille, 2 mars. 

A la réunion tenue, hier soir, à la Bourse du 
travail, la continuation de la grève a été votée 
à l'unanimité. Une commission est nommée pour 
aller à Saint-Louis engager les ouvriers à cesser 
le travail. 

Des télégrammeo ont été envoyés aux porte- 
faix d'Alger, Orau, Philippeville et Tunis pour 
qu'ils se mettent également en grève, 

1 Dans la matinée, sur les quais, des patrouilles 
de grévistes, avec un commissaire délégué par 
commission exécutive, surveillent afin d'empê- 
eher le travail sur les bateaux. 

Ayant aperçu, quai de la Major, des ouvriers 
de fa maison de verrerie Leminque qui détai- 
saient des caisses devant un hangar de la com- 
pagnie Fraissinet, il sont intervenus pour les 
empêcher de continuer leur travail. La police 
ayant été requisse pour en assurer la liberté, les 
groupes grévistes outété dispersés quelques ins- 
tants après. 

Les charretiers, dont la grève fut si importante 
en septembre dernier, mécontents des conditions 
arrêtées alors, et qu'ils reprochent aux patrons 
de ne pas tenir, envoient aujourd'hui à 2 h. 1/2 
de l'après-midi, une délégation chez M. Curet, 
prédident du tribunal, auquel elle exposera leurs 
doléances. 

N· 108. FeuilletOH du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

XX (suite) 

Une mauvaise journée 

2L Pas même l'homme qui t'a outragée?. 
C'est vrai, pas même lui. La colère 
Tu l'ai vu? 

Tu n'as pas rou^î de le recevoir? 

Non, Cet homme est poursuivi des mê- 
mes doutes et des mêmes inquiétudes que 
moi. Quels qu'aient été ses torts, je com- 
prends ses aRgoisse3. Je l'ai doue écouté. 
D'ailleurs, il? a longtemps qu'il a manifesté 
son rppentir. 

Et tu as pardonné 

Je ne sais pas; mais qu"il me rende ma 
fille et je lui pardonnerai. 

Et si elle est morte 

Elle vit 1 

Qu'en aais-tu? 

J'en suis sûre. 

Alors madame d'Orvilliers t'aurait men- 
ti r. 

Hélas 1 

comme à moi-même. 

Elle t'a tout dit, au contraire. Je t'en 
prie l. Tu ne peux pas refuser. Dis-moi la 
vérité. Où est-elle t. A qui Ka-t-on con- 
fiée ?, 

LA « PARISIENNE » CHEZ VAISSfER 
L'iflBtnense Parisienne au manteau bleu céleste 
Qui Uo l'Exposition nous ouvrit le chemin, 

Au palais du Congo fera le même geste, 

Disant « Ici l'on ait le savon le plus fin.. 

S. Atuxlà Viclm- Vaissicr, Hî. rue Réaunutr. 

BOURSE DE PARIS DU 2 MARS 1901 
«frtttS OIVCKSES cour* mvtdSES cours »'«R5t5 corns 
Â. D>- 

g IWi- nL-nvcue w jO 
1(K '• X1.^1." t-jnmaauel 
U,Obtt- i866. r 4 0/» l«W.i t(K •JOjSwniS 0/0 
l 1/4 toO 50 
Si > .'̃ n, 2v.j In'.ér. cobs. 102 75 C'« Pari, du Gaz SD5 
,<="' .t" t ̃>̃ Buse 18PÎ 4 00or| tfii 75 Omnibus 
> 1896 | ♦»&'̃ !Î Oîl.oll. prior. SCS 3 0;fl 
un 1 i7 douanes.. Canal 3 "inima 
i».W 7«H OUig- Tuoisienne. w 22 •• 
140 coœm.3 0,-0 79; 481 -1 
|*fooder3 n. iib. *H 
n, t» ..ig.comp.Entripr" .f-iKier?, 0» » Ch. Autr. anc. 1" 
B.P«risP»ys-B«,Hl» L.U mil.Uure». 13S» Monc.î 800/0 J5 476 noave.» 3.b 
Cf, 661 Thtiwis 235 Bc" ̃•• 47 75 Portugais 
Cr,, l m '>»'̃•- -•• g* ^JSaragosse Ï55 50 
SÊ&SE- «tan f| 
Soa^to (wnctfcie. 3 Ô*© 461 50 Escompte 3 0/0 
obt. ck>m. 316 Ardtw»» 4KU »\ 
7» 3» Bourboaaai* 460 50' A «a » 

Le syndicat des entrepreneurs a tenu une réu- 
nion à la Société le la défense du commerce, à 
la suite de laquelle ils ont fait afficher, aujeur- 
d twi, la proclamation suivante à la population 
et au couiawree marseillais: 

Après la grève d'août qui s*est terminée 
par une augmentation de salaire de plus de 10 0,0. 
tixant ie prix de la journée à 6 francs; il y a eu 
affluence de main-d'œuvre sur les quais% 
Le syndicat international avait groupé Français 
et Italien! Quand le travail s'est raréfié, le syndi- 
cat a fait des démarches auprès des patrons pour 
que le travail ne fûl pas dauné à des ouvriers non 
syndiqués. 

Ceux qui n'avaient pas adhéré au Syndicat in- 
ternational, étaient allés au Syndicat des ouvriers 
français des ports et docks, existant depuis 1883. 
Ce syndicel, a son tour demandé que la préfé- 
rence fut donnéa aux éléments ijui le composent 
et qui sont exclusivement français. 

Embarrassés, nous avons décidé de garder la 
neutralité en continuant d'embaucher, sans dis- 
tinction, le personnel habituel des chantiers. 
La situation était délicate, puisqu'on ne pouvait 
contenter tout le monde. Puis est venue la ques- 
tion des contremattres. Le syndicat international 
avait voulu montrer sa puissance en faisant ren- 
voyer un contremaître qui lui déplaisait. 
Les contremaîtres, menacés, se sont syndiqués 
à leur tour, ce qui a fâché le syndicat interna- 
tional «t désigné tes contremaîtres à la vindicte de 
Detijt-jatfoQs de ces contremaîtres étaient ap- 
pelés.maror\rtK^W|^éfe*. On i*ur reprochait ¡,la- 
voir donné la prâeroàçj aux ouvriers exclusive- 
ment franç3is. Les faits "n*jrv«»«nt pas reconnus 
exacts, maÔ£ cet incident n etâlt qu'un prétexte. 
Le syndicat a présenté alors à la massé d.c ou- 
vriers, des revendications nouvelles, telles que 
journée de huit heures suppressinn des travaux 
de nuit; élévation à 10 francs du prix de la jour- 
née du dimanche, etc., et, ainsi, ils ont entraîné la 
masse. 

Voilà les faits, tels qu'ils se sont produits, et 
voilà la situation qui nous est faite à nous entre- 
preneurs. 

Une patrouille de vingt gendarmes à cheval 
parcourt les chantiers qui chôment. Depuis hier, 
deux cents gendarmas sont arrivés des départe- 
ments limitrophes. Ils sont casernes aux Incu- 
rables. 

Dépêches de l'Etranger 
FRANCE ET CANADA 

Londres, 2 mars. 

Le correspondant du Baily Mail à Montréal té- 
légraphie 

Le mouvement franco-canadien rour le dé- 
veloppement des relations commerciales entre 
le (Jauada et la France prend de l'extension. 
La Presse, le priueipal journal français du Ca- 
nada, propose d'adopter les tarifs de faveur pour 
les exportations française» en échange du tarif 
minimum pour les produits canadiens importés 
en Franc*. 

DÉPART D'EDOUARD Vit POUR L'ANGLETERRE 
Kronberg, 2 mars. 

Le roi d'Angleterre est parti cet après-midi 
pour Londres, par la voie de Francfort et Colo- 
gne, après avoir pris cordialement congé de l'im- 
peratrice Frédéric. 

DÉSORDRES A PALERME 
Palerme, 2 mars. 

Les ouvriers maritimes se croyant lésés par 
les nouvelle* dispositions de la loi sur les pri- 
mes a la marine marchande, qui empêcheraient 
l'ouverture de nouveaux chantiers, et à cause 
aussi du manque de travaux maritimes, se sont 
mis hier en grève. 

Us ont fait une manifestation qui s'est diaper- 
sée aprés quelques arrestations et après la lec- 
ture d'une dépêche contenant des promesses de 
la part du gouvernement. 

Cependant, ce matin, la grève s'est étendue 
aux autres ouvriers. Des manifestations tumul- 
tueuses se sont formées et ont rendu nécessaire 
l'intervention de la troupe. 

Les magasins ont fermé, la circulation des 
nacres et des tramways a été suspendue. Plu- 
sieurs réverbères et vitres ont été brisés. Sur 
Plusieurs points de la ville, des pierres ont été 
lancées contre la force publique, qui a été obli- 
gée de réagir. Quatre solciats ont été légèrement 
blessés, ainsi que plusieurs manifestants. 
En beaucoup de points la troupe fut accueillie 
par des applaudissements et des cris de Vive 

Je ne sais pas. 
Louise était presque tombée à ses genoux. 
Elle se releva lentement et lui demanda avec 
Ainsi elle ne t'a rien confié? 

Qui'? 

Mkdame d'Orvilliers? 

Pas plus qu'à toi, ma pauvre Louise. 
Elle. murmura 

Chaque fois que je m'adresse à quel- 
qu'un à ce sujet, je ne puis rien obtenir. Et 
cependant, je sens qu'on me trompe 
Alors, moi aussi, je te trompe1 e^ ce mo- 
ment ?. 

Elle ne répondit pas. J 
Son pauvre visage exprimait une angoisse 
mortelle. 

Elle aurait voulu dire à son frère 

Tu affirmes que tu ne sais rien, jure- 
moi que c'est vrai 

Mais à sa voix sèche, à ses regards obli- 
ques, elle comprenait qu'elle n'avait rien à 
attendre de lui et qu'il était décidé à mentir, 
cotnme les autres. 

Et dans sa délicatesse, elle voulait lui épar- 
gner un faux serment. 

Toutefois, sa pc.ée se reportait obstiné- 
ment an papier qu'eue avait surpris entre 
ses mains et qu'il s'était empressé de sous- 
traire à ses regards et de remettre, avec 
une négligence affectée, dans la cachette de 
ce meuble précieux qu'elle connaissait de- 
puis son enfance. 

Et elle se disait 

11 sait tout et le met du secret est là! 
Elle aurait voulu tenir en sa possession ce 
papier sur lequel elle avait parfaitement re- 
connu la massive et large écriture de sa 
tante, et par une ruse inMinctive, elle évitait 
de reporter ses yeux sur le seerAtaire pour ne 
pas donner l'éveil à son frère. j 

UNECURE REMARQUABLE 
Mlle Lacoste, 105, rue d'Avron, malacte des 
yeux depuis 6 ans, avait perdu la vue. Soignée 
partout sans résultat, eM« vient de guérir suas 
opération, grâce aux remèdes végétaux de 
l'Oetilrste Américain. 56. rue de Londres. Paris. 

On espère le rétablissement du ealme griee à 
l'intervention des autorités. 

Palerme, 2 tmrs. 

Le bruit qui avait eoura d'un soldat tué peu- 
dantla manifestation «stabsolument faux. Il n'y 
a que quel que* blessés légèrement parmi les 
troupes et les manifestants. 

f.e calme est revenu, et de nombreux curieux, 
circulent dans la ville, qui reprend son aspect; 
habituel. Èes troupes sont rentrées dans leurs 
casernes. 

Le maire publie un manitaste invitant las ou- 
vriers au calme; c'est pour eux, dit-il, le seul 
moyen d'obtenir satisfaction. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Vingt-Htit Jours des fafitaUsn 

Dan» une circulaire datée dénier, te ministre 
de la Guerre s'exprime ainsi 

« La loi du 23 février dispose que les 
instituteurs publics peuvent être dispensés de. 
l'un des deux appels auxquels ils sont assujettis 
pendant leur temps de service dans la réserve de 
l'armée active ». 

Pour assurer l'application de cette loi, le mi- 
nistre décide que la dispense de l'une des deux 
périodes d'exercices dans la résurve sera acror- 
déo, sur leur demandé, aux instituteurs publics 
par les autorités militaires désignées par i'ar- 
Le* devront adres-er lenr demande, 
par lire de la gendarmerie, après la 
niceul.uv im i jrdre d'appel les convoquant pour 
!h première période dans la réserve, s'ils dési- 
eent opter jjbur la dispense de cette période. 
Ceux qui admnt été dispensés, sur leur de- 
mande, de la première période dans la réserve 
seront tenus d'açcotajalir la deuxième. 
Seront, par suite, dispensés de la deuxième de 
ces période» de réserve ceux qui auront accom- 
pli la première. 

Ces dispositions snont appliquées cette année 
aux classes et couvo^uées normale- 
ment. 

liUiiri aerunt étendues en la forme suUaute 
aux instituteurs publics qui, appartenant à Jt« 
classes antérieures, ont obtenu un ajournement 
et doivent aussi être convoqués cette aanée 
Les ajaurnés pour la première période dans la 
réserve sont autorisés à ne pas répondre à la 
convocation s'ils ont déjà reçu leur ordre d'ap- 
pel. S'ils uaent de cette faculté, ils seront alors 
considérés comme ayant opté et seront tenus 
d'accomplir avec leur classe la deuxième pé- 
riode dans la réserve, 

Ceux de ces ajournéa qui n'ont pas encore été 
touchés par un ordre d'appel devrout attendre 
de l'avoir reçu pour formuler, s'ils le désirant, 
leur demande de dispense. 

Quant aux ajournés pour la deuxième période 
dans la réserve, ils sont dispensés de cette pé- 
riode et, s'ils ont déjà reçu un ordre d'appel, ils 
sont autorisés à ne pas y répondre. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République mssistait hier 
soir au bal de S&int-Cyr, à l'hôtel Continantal. 
Mme Emile Loubet, eu raison d'un deuil qui 
vient de frapper sa famille, n'avait pu s'y rendre. 
Le président du Sénat et Mme Armand Fal- 
lièresontoflert hier soir un grand dîner en l'hon- 
neur des membres du gouvernement et des bu- 
reaux des deux Chambres. 

La soirée s'est terminée par un bal des plus 
brillants. 

M. Constans, ambassadeur de France à Cons- 
tantinople, qui se trouvait à Paris depuis quel- 
que temps, en est reparti hier soir à sept heures 
huit, par l'Orient-express, regagnant son poste. 
Il a été accompagné jusque sur le quai d'em- 
barquement par Mme Conslans et par une cin- 
quantaine de personnes, parmi lesquelles nom- 
bre de sénateurs et de députés, qui avaient tenu 
à le saluer avant son départ. 

Par le même train, se rendant également à 
Constantinople, est parti M. Granet, ancien mi- 
nistre des Postes et Télégraphes. 

o 

La princesse de Battenberg, sœur du roi d'An- 
gleterre, dont nous avions annoncé farrivée à 
Paris avec une nombreuse suite, il y a quelques 
jours, est partie hier soir par la gare de Lyon. 
pour Cannes et le où elle va passer 

Au surplus, toutes ces idées s'entre- cho- 
quaient confusément dans sa tête malade. 
Ce qu'elle éprouvait surtout, c'était un in- 
définissable malaise de cette tentative avortée. 
Elle n'insista pas. 

Elle murmura 

Adieu, Maurice j'espérais mieux de cette 
entrevue, Je te croyais de l'amitié pour moi 
Mais j'en ai, ma pauvre Louise' 
Seulement tu ne peux rien me dire 
Je le regrette! 

Il pui comprendre à la pâleur de son visage 
qu'elle était réduite au désespoir. 

Elle secoua doucement la tête. 

Je vois bien, -th-s'lR d'une voix presque 
inlnteii.'jible. qu'il ne me reste qu'un ami vé- 
ritable, un sêtîi 

Qui donc ? ¡ 
Mon mari Le Jour où je n'aura} û.l1s 
force de souffrir, c'est à lui que je m'adresset 
rai 1 Adieu, Maurice.. t 
Elle fit quelques pas vers la porte en. chan- 
celant. 

Il se sentit un frisson au cceur. 

Celle-là, c'était une Rambert 

Il ne pouvatt pourtant pas l'envelopper dans 
la haiûo qu'it avait vouée à ceux qui! consi- 
dérait corfime d? mortels ennemie. 

C'était une aagéliqûe créature. 

Que de fois elle avait essayé de panser d'une, 
main légère les blessures de son âme! 
Il fut saisi d'un remords et fit un pas peur 
la rejoindre et l'arrêter. 

Mais son image se refléta dans une glace. 
Il se vit tel qu'il était, défiguré, odieux a 
lui-même. 

Il se compara à ce Pierre Broudin à qui 
tout avait réussi. 

Et alors il se laissa retomber sur son fau- 
tearil et n'essaya pas de la retenir. 

il écouta le bruit léger des jupes tratnantes 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 mars. 

La semaine se termine par une séance de 
fermeté générale, mais ce sont surtout le Rio 
et le groupe des valeurs espagnoles qai s'im- 
erivent, en grande plus-value: le premier, sou- 
tenu par une amélioration des cours du cuivre, 
panse de 1;'20 il. 15;35, avec des transactions fort 
cviirûées; d'autre part, bien que ta crise minis- 
térielle ne soit pas close à Madrid, l'Extérieure 
continue à s'avancer de 73 il 73 35. entraî- 
nant à sa suite les Andalous à le Nord de 
t'Espace à 206, le Sarsgosse à 293. 

Nos rentes se tiennent dans leurs cours pré- 
cédenta, mais sans céder un pouce de terrain le 
3 0/0 finit même en très léger progrès 
sur hier. 

L'italien varie peu à 95 85. 

Sans laisser voir encore d'indices d'un pro- 
ckiain mouvement de hausse, les établissements 
de crédit montrent mie grande fermeté le Lyon- 
nai? clôture à la B-inque de Paris à l07«, le 
Comptoir d'Escompte à5S0. 

Parmi les valeur? de traction, le Métropolitain 
reprend à la Thomson à 1132, la Compagnie 
Geuéraid ue ïraeuoû à iÇB, l'Est Parisien à 330 
a ont que des variations insigniflautes. 
Accentuant vivemeutsa reprise, la Kerteh finit 
à 450. 

sur la marché »les Min' élisent un 
assez grand uombre 1 ui sont, 
(railleur-. ne 
pas indu fin 
de séanc- .is il 
203 50, i Eiàt lUnd à âùi 50. 

COURS DE CU3TDHS 

Italien 85 Banq. Ottomane SSl 
Extérieure 73 :»jilio • ̃ 
LA TEMPERATURE 
jour de TY jour de 

User du ioirii à k.*l, COM-Jter ii k. U. JUeer de 
ta iune A 4 A. Fi. anteher ai U 

Temps incertain pendant toute la matinée d'hier, 
pluie le restant de .a journée. 

Une vaste zone de très faible pression txaviste sur 
routa* de Europe, où les pluies sont 

quelques semaines avec plusieurs membres de 
sa famille et son entourage. 

Dans un jardin public. 

On sonne la retraite du soir, et tous les pro- 
meneurs .regagnent lentement la porte de sortie. 
Allons allons plus vite que ça! grogne le 
gardien. 

Puis il ajoute, en bougonnant dans sa mous- 
tache 

On a beau faire, il y en a toujours qui sor- 
tent les derniers! 

IN FBOflAGE dm lî.\E OBLIGATION 
•* Vitry-le-Prançois, 2-mars. 

Un fait des plus étraages vient de se produire 
k Vitry-te-Krançoie 

Une dame de la ville, Mme Quillard, achetait 
deraière!û*m aux hailes1 tirs fromage que ta 
ui«u;ch*n.ds enveloppa dans une feuille dû pa- 
pier prise dans un pi.i ;i>t de vieux papiers 
q.ui 1 -se trouvaient a 

tiou avait été enveloppe dans une obligation de 
rhomin de fer russe 1607, d'une valeur de 
La marchande ële tràmvgé qui avait acheté 
tont on stOcfe' de vieux' papiers ignore d'où pro- 
vient cette 'obHKijioB qui a été déposée aij eom- 
mi*=ariaA de polioe de Vitry. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTUEIÈ&ES 

La chambra syndicale patronale a refusé d'ac- 
c-p*, --posées par la délégation 
I que tous pourparlers 
s. ̃̃ rompus, le comité de 
la greya ne repréàèutaut plus qu'une infime mi- 
norité^ 

A partir de lundi matin, l'embauchage des ou- 
vriers tailleurs pour .iam-is se féra dans toutes 
les maisons comme antérieurement, c'est-à-dire 
dans des conditions traité*» de gré ài gré entre 
Ouvrière et patrons, agissant de part et d'autre 
dan» 'a plénitude de teur indépendance. 
Les giévir>tes, réunis hier à. la Bourse du tra- 
vail se p*ros»osent de prolonger la résistance, 
mais on peut <s.osiuérer la grève comme étant 
virtuellement testainéa. 

Désespoir ou Folle 

Un drame navrant sest déroulé, hier fh*tin, 
vers sept heures, aur 1. pont National. 

Venaut de la rive droite, pn individu de mise 
fort convenable, même elésante, coitTé d'un 
ohapeau haut de forme et ebauaee de bottines 
vernies, courait de toute la vitesse de ses jam- 
bes vers le milieu du pont. 

Deux gardiens de ta paix. alarmés par cette 
course lauUslique et 1 allure désordonnée de 
l'inconnu, arrivaient à l'angle du quai au mo- 
ment où celui qu ils poursuivraient atteignait la 
but qu'il s'était fixé. 

Arrivé là, d'un geste rapide, il sortit un revol- 
ver de sa poche, posa le canon de l'arme sur sa 
Uiinpe droite. Le malheureux Ut feu ensuite, par 
deux fois, en '̃ tu parapet et ou se pré- 
uipitank <i ive. 

il est i'> -luli1, jusqu'il présent, tia dé- 
couvrir son i:uiy;> entraîne par ie courant Le 
plus absolu mystère plane sur ce drame étrange 
dont on ne peut encore soupçonner les causes. 
Le Lapin Volant 

Les questions d'aviatiou et de direction des 
ballons ont toujours passionné ungrand nombre 
de personnes; aussi croyons-nous être utile» 
aux amateurs de ce sport en leur signalant 
l'existence d'un groupe de jeunes gens qui s'a- 
donnent avec frénésie à ces récréatives rocher- 
ohes. 

Les émules des Marey, Crocé-Spinelli, Flam- 
marion, Tessandier; Renard, Krebs, etc., etc., 
sont de simples marmitons de l'a venue '«d'An tin 
ot des rues avoisinantes, Négligeant la confec- 
tion des sauces savantes ou des coulis savou- 
reux, ces disciple? indignes de Brillât-Savarin 
ont trouvé le moyen de lancer des lapins dans 
les airs. 

Ils dérobent les peaux des léporides, dont ils 
surveillent ta cuisson, les rembourrent de paille, 
leur fixent snr le dos des ailes, et au moyen 
d'un assemblage de fils de fer, d'armatures, de 
ressorts, leur donnent une certaine vitesse qui 
leur pernet de monter à quelques mètres. 

qui s'éloignaient lentement et comme à re- 
gret. 

Si elle eût fait à ce moment un dernier ef- 
fort, il aurait fléchi peut-être, car Louise ért 
son mari, le baron de Prayssiac, étaient les 
deux seuls êtres que, daus les rancœurs de 
son âme ulcérée, il n'avait pas eu, le courage 
de haïr. ̃̃̃̃̃<̃ 

p ̃' :O,nun. 

Y -es larmes couler sur 
ses pues et ne voulait pas lui donner le spec- 
tacle de sa douleur. 

tant dit-il, le sort en est jeté. Que 
chacun de nous suive sa destinée L Lu mienne 
ne sera-t-elle pas toujours la plus exécrable 
de toutes 

Il entendit le roulement d'une voiture dans 
la rue. 

JSDe, était partie. 

Alors il i]*sun» dil doigt son secrétaire, et, 
avec un regards de «fi ,éii d-ms le vague, il 
dit haute vôLx, en s'adressent à uà .Invisible 
ennemi 

Ce que tu ehmhes est là Viens le 
prendre, ei tu peux Tant que tu ne l'auras 
pas, ta science et tes millions ne te serviront 
xx \-p 

Prise -•« jktège 

A l'heure où la baronne de Prayssac quit- 
tait l'hôtel de Rambert, en proie à une vio- 
lente émoticin, le bar des Princes resplen- 
dissait de lumières. 

~Hne clientèle choisie remplissait les saltes, 
et l'orchestre, jouait avec un brio sans pareil 
les valses les plus enlevantes et les plus 
passionnées de son répertoire. 

Marie-Madeleine assise à son bureau écri- 
vait ses additions; recevait l'argent et ren- 
dait la monnaie, du geste des femmes chez 

dans l'est et le nord-est 
On not de Dôme et au mont AI- 
goual, 5 au 

En France, le ;ent probables, avec temps 
1 fraU. 

Situation particulit're aux ports français sur !a 
Manche, mer belle à Dank'-rqu», au Harre^, 
liou^ust» a 
Breat et 

Variât,. 

du Peut :̃ 

REVRES "MTOMBTW THERMOMETRE 
A 8 h. matin •'• 8' au-dessus de 0 
Midi 7M -/• il* 

Minuit 1H •/• "• 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures 
du matin: 

H+uTF.-SsîîtE. Pont de Seine, à Montereâu. 
écluse de Varenne. 2*>t pont de Melun, pont 
de Corbeil, f&'K» eu 3*ÎS. 
Mabsk. Bo1 sedaCha- 
pont de U Touni..«r, <fSc> pont Hoyai, i"«3 écluse 
de Suresn^s, i- ijarrage ae Bezons, 4"© pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de venette. i"*a. 

LES SPORTS 
COURSE RFB15E 

La course dite du Cataiague, qui devait se dis- 
1 puter aujourd'hui aux environs de Melun, est 
remise à huitaine par suite du mauvais temps. 
U est vrai^ue les routes eont plutôt boueuses. 
Aniourtfhui, deux heures et demie. au vélo- 
1 drome du l'arc des Princes, àAuleoil, match de 
football -rugby pour le championnat de Parif, 
antre ie; équipes du Stade français etdaRacicg- 
C!ub de France. 

Le match sera atbitré par M. GilUard, de la 
augiiy-Union de Léndres. 

CROSS COUIITRÏ 

La Cliauij.ioanal de cross de TU. V. F. sera 
couru aujourd'hui, t deux heures, à Argcnteuil. 
.» L\ Françmsk, marque Diamaot, rue 
Brunel, Paris 

Mais» il sers dit que toujours les savants trou- 
veront des fàehea» sur leur route. Déjà, il y a 
trois jo.irs, un monsieur avait vu rouler dans le 
ruisseau son huit rciUls r*n versé par un lapin 
votant 

Hîw après-midi, ai volatile à p ̃̃ 
lancé par te jeune !.̃ ..He-sauee cher 
pâlisaie?' du quartier'. ,u briser la pi 
d'un ronpé de maître dans lequel se trouvaient 
!e marquis et la inar''iMJ«l de R. 

Le marquis a rei; .'̃* de Terre sur lea 
mains et la marqui être éborgnée pw 
la itseudo-projeetile, a contusionné ta 
joue. 

Il était temps de mettre un terme h ee jeu 
dangereux. TV1 a été l'avis de M. M'.< 
niiiiaice de. police dn tpiaTOWP, qui. 

du marquis de B.» Il dressé une .» 
il Léon V. et a prëvwuu M. Murât, oitlcier do 
p|ix, pour mettre Ha » ae-i ébats daugereux. 
Employés Infktèlis 

Un -̃-»- m Paut S.iionion, <jni dirige au 
n. x ili*iie, une importante faurï- 
due ̃ Ait informé p.ir la 
ion d une feiuoM nu..que<t«s 
nents de marchanu. nt effec- 
tnrs ii;is ses atelirrs depuis près 11 un an, par 
un de ses ouvriers qu'elle désignait. 

Sur plainte du négociant. M. R?m<in*in. 
tire «le poli 

uivrit an- 

et'usyit», ''urent enar^cs 
entre queUes mains les produits 
vui._= ..ui:.L tM'tnif-s. 

Après de lr 

reconnurent 

principaux tnflmnrcj. ouvriers ne >l. 
sont actuolleoienl sovis lea verrous. 
du q1, :̃̃.̃̃̃ Lent le produit des vols, ont ete 
intet ̃̃:••̃• t M. neinangia et invités à se tenir 
à la u,b iji.j-iui.ui de ta justice, en attendant la fin 
de l'enquête qui se poursuit. 

Victime du feu 

L'n commencement d'incendie s'est déclaré 
hier soir dans un magasin d'ébéniaterie, 32, rue 
du 

Quant les pompiers sùnt arrivés, ils ont pu se 
rendre rapidement maures du feu, mais un ter- 
rible accident s était produit. 

Le propriétaire du magasin. Ni. Maurice Ifcr- 
gott, rivait été asphyxié par la fumée. On ne re- 
trouva que son cadavre. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche i mars 1tH 

»O8 PR«N0STÏC3 

Prix de Mars. francs, 3,«K)mè- 
tres. Saint-Eloi, /4«m> ,r m, triche. 

Pris Hypothèse. chase, 6,000 francs, 
3,800 mètre; SI; <Hn. 

Prix p'AuTBOifc. "^0 francs, 
3,jtÀ) niùlrts. !ik 

Pkix o'Essai. H • mè- 
tres. M. PiperHn, Le Hoseg. 

Pn!xHcNC.KRFORD.– Steeple-chase 10,000 fraa»», 
3,8ùi rendre Amour, Tournait- 
le. -:s!,b.– Unies, haudicap, 4,000 francs. 
3.Ck\; infant. Tilt! Kafl'ir* 

A LA MÉNAGÈRE 
boulevard lionne-Nouvelle, Paris 

JEUDI PROCHAIN 

Gants Fleurs Parfumerie Rubans u 
AUTOUR DE PARIS 
UEVALLOIS-PERRET. Nous avons raconté 
dana notre dernier numéro le drame qui s'est J; 
déroulé vendrcdi foi, à Levallois, et au cours 
duquel le nommé Mileau, demeurant rue de. 
Lorraine, a trouvé la mort. La femme de cclui- 
ci, gui avait été arrêtée, a avoué hier à M. Du:nas, 
commissaire de police, que c'était elle qui avait 
porté il son mari le coup de couteau qui l'a tué. k 
BOIS-COLOM.BES. Une fillette de six ans, Ç 
Juliette Monteau, dont les paranls demeurent 4 
rue Félix-Fiture, a été renversée hier soir par 
une voiture. C 
La pauvre enfant a en la poitrine écrasée. Ou s 
l'a conduite à 1 hôpital des Enfauts malade». 
CHOI8Y-LE-ROI. Dans la matinée d'hter, 
vers onze heures, un individu araissant Agé de 
quarante-cinq ans, vètu de vêtements fonces, r 
sent précipité dans la Seine. Les reoherches i 

qui l'élégance est innée et qui ne savent 
rien faire qu'avec grâce. 

Mais sur set trait* il., avait une fatigue, 
une lassitude, uno ombre, un chagrin. 
Le jaune Champinrli* qui, par hasard, se 
trnait droit comme un 1 à cette heure tardive 
oit d'ordinaire de nombreuses libations ren- 
daient sa démarche incertaine, dit à deux da- 
imes et autant de compagnons auxquels il avait 
offert, avec sa largesse habituelle, un léger 
eoujif dans l'éléirant établissement 
Quelqu'un de vous puurrait-il nous dire 
ce qu'est devenu notre citer vicomte des 
Mieux ? Vous ne l'avez pas vu, baron'! 
11 est toujours .itrréable, dans un milieu se- 
lect, où n y a des dame! de traiter de pair à 
des vicomtes et des marquis, 
m* me <5« simples barons. 

C11 sont de petits* satisfactions dans le 
goût d«« rubans multicolores qu'an se colle 
à la boutonnière. 

Le jeune Champinelle avait cette vanité. 
Il «tait assez riche pour se la paver. 
losse, le métier de v,aut mieux 
qu'un»- fouie de nfofeeaioiis 
;le Bride- dans une Iuté- 
re* 
dit di»u-aiu:ment 

Hjeux. Ma foi non. Demandez-le sa 
belle. Elit; vous le dira peut-être. 

La caissière? 

Parbleu i. 

Je croisqu'il n'a pas fait de grands pro- 
grès de son coté. observa le jeune Champi- 
nelle. Est-elle assez jolie, betn! 

On peu rêveuse, ce »oir, dit une des pro- 
fessionnelles. 

un a ses jeurs, fit une autre. C'est 
mourant d'être postée dans un perchoir 

FOURRAGES 

Parts-La Chapelle, t mais. 

p<w;i mirr-hé. voitures de paille et 15 de 
fou ix soutenus sur les pailles et sur 
Pailie de blé 2S i 38 
Pai1le de «eisfle 
«-̃ne d'avoine 24 28 
m « 

rne 65 

ht train & 60 
Le itjiit rendu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur Irais de camionnage et droits d'eatn'e 
compris par 10i bottes de 5 kilos, savoir Ir. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paili". 
en gare. On cote sur wai'on 
kilos 

Paille de bié 22 
Paille d'avoine 20 sa 
faille de seigle '<*» £i 
Foin 55 60 
r»inn presHés e* balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de cnoix 50 Il 
Foin première qualité 10 
Pour les marchandises en gare, le» frais <<< 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la cuarire do l'acheteur. 

SPBCTACLBSJO 3 MARS 
TltBA'PRBS 

ii •/» Ofétt-tUmttW! Manon. 

Il il T» -Pr»oç»i*. Le Gendre de V. Poirier, 
8 h. ï t t) i»ium. Le Domaine. 

h. •/•. Th.-S»rmli Berakarill. Ht\kcbe. 
Il h. >y • CkâMiet. Le Petit .baweron Rouir*. 
S n. II. Variété*. Les MédiciS. 

Il h. il:! «•«* La Mascotte. 

i h. a/4. >«uiuuin I.- coup de Fouet. 
b. •<•̃ Paml<-Boj»l. U arnour. 

S h. 3;S *»ui(evlii«. La Rob* B*age. 

1». •'•- *»r»f-»l-M«rtl». R«<fcch«> 

h. t ♦ *mhi*a. La Chanson da pay«- 
S h. Oyéra-ro^mlalrc. La Trartala. 
Il h. VI soiiimiarr Le Lt»eron 

• h. ̃,• »»nrrrs-r«rl«lr»». Relàohe. 

• h. I t. uutmt*. Pour être atroce 

8 h. 

faites pour retrouver la de ce malheureux 
n'ont donné aucua résultat» 

MEAUX. Or. t rt-îir.V d* la Marne, aujour- 
d'hui, prés île i ̃ -t-i .lie du Marché, leoftdar 
vrf .In ru i' ̃.̃̃, .̃̃.tiinjt, l'un ri*< .)i>m 
jour de 

̃̃•iice«, 

qui 
se Il ivoir, Y vu passer 
non -m*1 qu'elle i airs- 
S«*t Sign-, 
dU' iSuvon 

Courrier des Théâtres 
• ̃̃ 
reprisa sl>i 

l.'âthUS:: ,n V.îlsbrigu» 
sera pre ;nèe sur l'affiche 
t. d'une qui serait jou Sont 
les deux principaux Min» 
Leoderet M. Albu; t Brasteur. 

d.monc Le Bapgy débutars, devant 1» imj» 
blic parisien, ou Gymnase, en ociobr» prochain, 
dans une pièce de M. H. Bernsteia, intituiii 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

Matinées ci'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Màme progrtrani(i 
que le soir. 

Olympia, Duel ie fcmnxs. Les phoque* joa» 
gleurs. 

Casino de Paris. Programme du soir, 

Scala Enfin teuh revue. 

Psrisisna. La Poupée américaine. 

Eldorado. At-tn w# la férmef. 

NouvesuCirque. Le Font AUs-amlre. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelle». 
La Cigale. Tp viens-t'y. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gnîir-Roehpehousrt. Y if fufiir.' 

VIN de V1AL 

Aliment plivsiolo^itjue complet 
Le rôle thêrapeiutique du Vin de Via-1 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le r&pidp reifcvemBnt des forces 
dans la convsdù- 

l'ûurlea anémiés, nts et Us vieillards 
c'est l'ntCtnent n-m/i a.«r par excellence. 

farian, fleur, les feit. »K».Ym kilos 
Courant. 14 Courant.. tau 
Avril 24 95 Avril 19 TO 
Mni-juia. 2S Î5 ̃» MhijmI». 
Seicies. les 100 Kilo* *»u1bc». les \00 Kilo. 
tt. 3h.t/s t h. ïh.l/t 

Courant. u 75 3 Coûraot- )S "»« 
Avril U SU u 80 Avril. i« IS ttt » 
Mai-juin. H 90 15 «ai-jutn.. 18 (8 :3 
«de mai.. ll« 4 damât IS Si 
mue de eaua. le» 100 kii. linii* U». tOi kltl 
Cauranv 61 (il su Courant, !la, 
Avril t*) cl.. Avril 50 SB W» 
1 de filai 'A ao lu i de mai M' 
4 derniers. 51 JS ÎS i derniers 75 4S 7S 
41c»oU. l'hecto ou à Suret a* J, 1m iOù klloi 
la Disponible 'il 
Circulation pipe», 7S 4 d 

Stoettipiwnt Cira.. 
Sucre» rafnn^s. de 10 a li les m» ki.at. 
Sucras raffinée aurcnoUc. cuw», ren*»» en clUI- 
de 50 :le 107 

Farinas *t touumterit. On cou 1 marqua de 
Cornet!, f28 50, et autre* marques, de 28 4 M le* 
im kilos. 

une douzaine d'heures par jour! Elle est 
bonne de s'user le» yeux il ses stupides écrt- 
turfs et pour gagner quoi?. Quatre sous i. 
Vrai, elle en a une couche 

Regarde donc le vieux beau qui ta dé- 
vore des peux, en arrêt comme un épagneul 
sur une caille 

Pas de blagues, ma chère, c'est un gé- 
néral 

Tu le connais ? 

Et pas ¡l'hier. Il le sac, et pas ua 
.pingre, je ne te (Ils que ça 

Le général n'était pas le seul à disposer ses 
batteries autour de la jeune et charmante, 
caissière. 

Le* concurrents ne rarinfpiaient pas et elle 
était l'objet de sièges «u règle. 

Les amateur» de beautés et de primeurs 
traçaient, autour de l'estrade en acajou des 
circoavalUtioua et dos tranchéee sang uout* 
bre. 

On aurait pu citer des mines et des contre- 
mines plus ou moins souterrafnea creusées 
par des personnages en vue et qui se jalou- 
saient. 

Si la décence eût permis de la mettre aux 
enchères, elle serait montée à un chiffre t&- 
buleux. 

La générale d'Epinay l'avait dit. 

(Tétait un enrouement, une fureur. 

La u«"vre iî"e ue songeait ni aux laojroa- 
reuse» œillades d" <'<> <̃•<•* h°*<< ni 'iiv »>••̃>- 
positions qui IV- s 
billets doux et ~-i ,-••. 
qu'on lui glissait de t«mp» à iîitfe et qu elle 
repoussait d'une main It'ftère. 

Ce soir-là elle était triste. 

C'était visible. 

[A uvrre.) ClIiUlLES MBBOUVBl,. 

Traduction interdites. 

Le Boh«u. 

g h. t/». -tu A»t«»ne. Le* UAtMf 
Cl.- 3-C). 

h. 1/t. Clan). IA Famlili» t. 

S tU i/ï. »«J«IBt. • • • ̃ ̃ 
« h. 1/8 *»«n>«-«lu 

ii n. 1/2. rii.»iiîiin .us»* 
8 h. 1/2. «diolll*. 

8 tu »/ Hatl^noMeJ!. 

8 h. •/• M«Mîmartr«. 

8 h. fcren^lle. L*ïs ïî <h'. 'ioirôtt*. 
8 h. •/•. stumiiarwuMc. La imm<?. 4e ctaea MaxUn. 
fi h. •/̃. ti«h«ii«i. Le Courrier de Lyon 

SPBC^AOCKS DIVHH8 

Paitef-Utrnrrr -'tvi 
Lee. GilifcU. Uî. 
,\i(U .'̃ 

1.0-tr.l 

t 
Sca1 

Par' 

t 

E!<!«rj. 

I» 

S' 

j 

'i/J, 
I' Il 

C*neeiii- '< ̃̃ 
{̃« j»'. i' 

i -̃!̃ 
cirr 
.tanche* et lEtex a 2 b. 1/t. 

m>»nn-no..tr oii» ie* «Oir». b 1/t, apectael* 
;uH.;eri. t>al. Dimanches, matinc-e« fi heure. 
J»r#ln Bnll!»r. Tau» !< .̃•t)'1'» w^ïié* ™t*. 
.-•> i dimanch?» 

*̃̃̃ >̃ ̃̃̃ ,as»ii:cd»« (•̃ 

m»l.daî?s*~ Ix^isitlnapcjur ïm n 71.1-1*. ha ̃- ft f"i- 
T»w fiiTM. Ourtrus tous tw JOUR te- uitdt sa 
mut ;• tt*»te- Aacenacura «ettiemeot di 
maoci 

Patt*. Petit 

