PaHaicii 

La 3!! 

femrae, néii Soémi* 
tktfUon il ne pas vouloir désigner, même pw un 
Jtoipte mgrmiemBBi, las trois visiteurs qui fai- 
Il y a dans cette affaire. cornai* t>o le voit, 
ïout un mystère que M. Rocher, commissaire 
jje police, cherche & éclaircit. 

Le Courrier dans fÉgout 

pro^rtatrt an nettoyage d'un eRatïtdu boa- 
levara M> •ri'.pnrt>m9e, des ouvriers oat tait, bMr 
«près-n: it, un* curieuse découverte. 

Au b-, ̃ .ii"u <k i;i va. JV'ïi-n! ries liasses 
de lett tffran- 
chies <• et de 

PMweurs rfpi rwmrfats. Au- 
Cbae envi toiiûf «w» semblait avoir été déchirée. 
îwt 1 » il aVait eu vol, 
Inaeoi. iniitti* «te eanservér 
Une gn: ̃ au cont. ̃' ,:s 
.JpOEda! < iVîtont p 

Apiv-- !™rfif n.-i !«s lettres 
^««pgf5 -ùière bou- 
rbe il rté» tout ce 
̃ni ̃!• pi- -Die lie pos- 
Mder, :n, une valeur .̃̃. ̃̃ 'iii*. 
Le /•(.̃: ;"j/ i(,i a raconta *.ouv ;e»"'T'm«nt i» 
ja-ol du:; ̃' uriner accompli avec >: 

éxtrac.i ̃•'̃̃Mir<>, il Jofnville-ie P'mf. 

trouv. ^ïéfienee d' 
-pwpor' ftuteorrs a 
.de l'admi: ••"i-i-r, ̃• ̃̃̃̃ ̃̃•«, 8'agrt-il d un 
̃ .«OUVe! ̃, ̃<̃>̃ h !i:>v- :̃ •:̃<!(». 

'En.- 
tout c- 

enquête 

Pari, la Nuit 

tJn gardon ^ïrrientier, Jean Ha!' 

et un ans, regaguait, hier soir, 

Son flnmii-ite, w*, rueDamesrnc, lian.î !e quaiviur 
de la M iu ̃ju-l.!Uache. 

Sn face du rte l'avenue 
d'Italii', ii si- vit, trois indi- 
ytttas qui, sans dire un mot, le rouèrent de 
coups 

VIg'v rendu furieux prrr cette attaque 
If. Jean i iimh n« rua sur sus iriversafree qu'il 
renversa. 

Mais tout à coup* l'on fies malfaiteurs lui lum;a 
on terri!;)' coup de pied dan- ventre, taudis 
Sue son oomifliee -le lardait de coups de couteau 
ans \f '^i.-he. 

̃ Trè.- nt blessé, l'infortanê 
4usBit' .i>uif, tandis que les agresseurs 
M*ntu, vit», 

Relt iirtns de la piix, le blessé, 
«près aïoii* n:i;u it» premiers soia.s, fut triins- 
porté à l'hôpital Coehin où il été admis d ur- 
'gence. 

M. Hofher, cotftmiRpnire de no'iffe. s'est rendu 
S l'hôpital et a interri >(,'»'• M. l'.ilïut-, <]ni a rté- 
Claré qu'il ne connaissait pas m ̃ ̃ urs. 
Un M. Marc-I ;1 _r«î 
*âe quarante uus, rtomicilié rue n u 
'trait rh»z lui, hier matin, vers li ̃ 
\> vevm i !'an«lf; il.î la rur- 
il fut Lo urireuL il. 
««or: blessèrent 
igrièvcin .ii i:i ciane ci au vis.>y-j a coup: de 
'casse-li*1. 

Ter; rsnr aux et roué flc coups, le rom- 
Tn 'uenlôt connaissance. 

Kt neja Il,; s éloignaient, lorsque survinrent qua- 
tre gardiens de la paix qui leur donnèrent la 
Chasse. 

Après une, poursuite mou 

parvinrent à capturer les 

ont él.: tiiis immédiatement a il .*r 
il, Maurice, commissaire de poix' 

Ces deux individus, Marcel ihnioux, trvnte- 
Onatre ans, et Joseph Lelux, dix-nuuf ans, ont 
tté trouvés nantis d'une somme importante dont 
'Ils n'ont pu indiquer la pn- tout ce 
qu'ils avaient enlevé il. M.armerf 
diverse. et de plusieurs ou. o.>.ies aux 
«ambriolettr». 

j Ils ont éU; euvoyés au di'pôt. 

Quant a M. Boucftonnet, il a <'̃'•'̃, r.imené chez 
loi, âpre;! avoir reçu les soins m'oossaires dans 
̃ne pharmaoie. 

AUTOUR DE PARIS 

M. Bcnurain, com- 
îftissairu de potice, a opéré hier uni* descente 
^îez un ir.arclvftnd de vin* N'. rliaussée du 
Pont, cjui Uinsitnne agence ux courses. 
La por<jui?ition a amen- .ouverte de 
••ombreuses liâtes de piuis et *̃ nj'îuxa'éle- 
vant à une forte somme. 

Conrbevoie. Une niarai.t" r\ Mme Le- 
jlwois, ilcineurant à HouilK" ri ,t!cait un sac 
'.ffavoin1' *nr une voilure, av- n; Gauibiilta, 
!iorsqii' Ut an mouveui .ut. 

i La p> ,ne tomba sous les roues et eut 
les deux j.unbes broyées. 

>. Ijevallnisi-Porret. Mme Iv:inie Balland, 
̃eouturicre, à^ée de trente-deux ans, sortait hier 
<te son domicile, rue Vicloi-ilugo, lorsuu elle 
i»t renversée par un cheval ¡lui s'était échappé 
!de son écurie. 

i A ce moment, !t'animal glissa sur le pavé et 
'tomba sur la pauvre femme, qui n'a pu être c\ 
igagt!R qu'n granfi'petne et a été relevée dans un 
t de» plus graves. 

Clicliy. Le bal organi» ̃ iiier soir par la 
dans la salle de,; 1-ï-tcs de l'hôtel de 
grille, au profit de la caisse des école», a eu le 
plus grand succès et a été des plus brillants. 
Bois-Colombes. Le jeune Adrien Grassi, 
Âgé de quatre ans, demeurai! avenue d'Argen- 
ttuil, a mis hier le feu à ses vêtements en s'ap- 
iproeliaiU d un poêle et a été très grièvement 
Jkùlt'. 

L'état lu malheureux enfant est désespéré. 
Bezons. Hier soir, un ouvrier maçon, nom- 
JBé Alfred Tergan,àgé de trente-huit ans, disant 
Venir d"Evrettx, demandait A la Mairie /1. être 
hospitalité pour la nuit. On le conduisit, rue de 
Pontoise, dans la chambre de sûreU, dont la 
porte fut laissée ouverte. 

Une heure après, des cris épouvantables se 
iaiBaient entendre: trois individus étaient entrés 
dans Lx ch»ml>re et essayaient de tuer Tercan. 
I/wrivée de deux gardes champêtres leur fit 
prendre ta fuite. 

Toutefois un des agresseurs, nommé Eugène 
Perrachon. igé de vingt an·, a pu être arrête 
Quelques instants après. Il a été envoyé Ver- 
««iiles. 

Le blessé, dont l'état est grave, a été trans- 
jorté à l'hôpital. 

Lte Boiirget, Au cours de l'avant-dernière 
finit, vers on«e heures, des hommes d'équipe de 
4» Compagnie du Nord. ont trouvé sur la ligue 
de Soissun*. entre les -• AubervillieM et 
On Bour^ct, au enclu en travers 
Joe la voie, le cadavre j'uuu i^.ume horriblemeat 
L'enquête ouverte par M. Huet, commif^aire 
;Be poiiet, qui a fait transporter le corps à la 

Fenllletoa dn Petit Pjuusikn. 
iE FRDIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

»8tnt.IÈHB PARTIR 

LA revanche DE ROSE-MANON 
111 (suite) 

Oaas les mailles da filet 

Au momeist de congédier Philippe, duquel 
p n'espérait plus rien. le juge fit une ques- 
lion indifférente à laquelle, en réalité, il 
©'attachait aucune import*nce. 

Et Jamais votre mettre ue se départait de 
Ce genre de vie? 

Jamais, monsieur, et toutes les nuits, 
#oit après le cercle, soit après nue soirée, soit 
auprès le théâtre, couché à deux heures da 
matin. 

Vous êtes à son service depuis long- 
temps 

̃ IXipuis cinq ans. Et depuis cinq ans, 
monsieur n'a fait qu'une fois exception cette 
Comment cûîa? 

Philippe hésita un instant, 

Il lui st'tnbia qu'il vcuait de commettre une 
Mais il étiit trop avancé pour r^wiler. 
H. Mairei-François le regardait sans, du 
teste, paraître prêter de la curiosité à ee que 
Philippe, allait dite. 

C était il y a. deux aas et demi, à peu 

mordue, sang faire la mal- 
heureuse, a établi qu'on se trouve en présence 
d'nne femme paraissant Agée d'uns- ctntjuantawe 
d'amitée», qui s'est donné volontairement la mort 
en se jetant sous les roues du train venant de 
Stam-MasOé, Hier «fatin a en Heu, à Safot- 
Mandé, dans le préau de la salle de* Euoles, la 
distribution des prix aax Membres de ra*ocia- 
tion polytechnique. 

M. Digeon. maire de U edamune, présidait 
cette cérémonie, à laquelle rexbellente mu»iqu« 
dt PEeote d'arttlterfe de Vifteennes prêtait sot 
concours. 

Après une allocution du pTéïîdeht et la lecture 
du compte rendu des travaux ie l'année par M. 
E. Grrard, délégué, il a été procédé à J'appel des 
lauréats. 

Vimtzme*. M. E. Dwlaux, étrseteur de 
riasUtnt Pasteur, a peéauli hiei* à Vtncennes, 
12, avenue des Coartnes, l'inauguration des lo- 
ie !a société » l'Emancipation de Vicceo- 
•întversité popalaire. 

_s une allocution du président et une con- 
férence très istôwsisaiTUS de M. Charles Hiehet, 
profedseu/ à la faculté de médecine, snt' la 
guerre et la paix, la cérémonie s'est tersUoé* 
par une représentation tbé&traie il laquelle phi' 
>i*-ui-, artistes parisiens prêtaient leur grasieui 
iï-ujenton. M. Octave Treseb, âgé de qua?- 
rame-huit ans. demeurant, 18, avenue de la Li- 
berté, à Charenton, se trouvait, hier matin. <ur 
l'impériale du tranawayn" de lu 

renton-place de la Kepubtiqne, fors- 

ture, sortant des rails, fit un violent 
d'oscIBaliioo. Le voyageur fut projeté sur la 
chau.ssée, où il resta étendu sans connai-tsanee. 
Relevé par des témoins de t'acciiient, M. Trench» 
qui avait l'épaule droite broyée, et una fracture 
i.. i,?e rlu criQCi a été (raassorté dans un état 
•ement désespéré à l'hôpital Saint-An- 

VersnUies. La distribution solennelle des 
rërr,:i!(j' nses aux lauréats de la Fédération colom- 
L -i-ine-et-Uise a eu licu hier dimanche, 
a .es del'aprùs-aiicii.sous la présidence 
de :>i. i.uuard Lefebvre, maire de Versailles, 
at» théâtre des Variétés. 

Le prix da naiaistèro de la Guerre a été dé- 
Ci i Tercy et Lhuillier, de Versailles. 
lies d argent ont été remises à MM. 

Giin; ,¡jard, Gouret, Raynaud, Beaujard-, 
Manjoet, Duvivier. Chollet, Govin, Houdouin, 
Ma; u.- et Schleicher. 

tilles de bronze ont été remises à 

to Gourât et Langlois. 

Prtiiuain. la cérémonie la musIque du 1" géaie 
s'est fait entendre à plusieurs reprises. 

Bougival. Un journalier, nommé Lambert, 
âgé lie soixante-trois ans, qui vivait seul dans 
une maison, rue Saint-Michel, a été trouvé, dans 
la soirée d'hier, carbonisé dans son lit. Onignore 
s'il y ft eu «nieirfe oa accident. 

Une femme, dont le signalement est connu, a 
ebi vue en compagnie du vieillard dans la jour- 
née. 

La gendarmerie a ouvert une enquête. 
Sïcnnx. Le synrticat du commerce et de 
i imtusirm de 1 arrondissement a procédé hier 
après-midi, au théâtre, à la distribution soleu- 
nelle des récompenses aux ouvriers ei employés 
les plus méritants. 

Cette cérémonie était par M. Petit, 
chef de cabinet du ministre du Commerce et de 
1 Industrie, entouré de MM \<\ «.«.«-.n.i-t: 
Chauvin, député; fort, so. 
mim«ire des Travaux pu» 
Xuueiiard, président du syndical: i 

la municipalité et de nombrer. 

:i!és. 

MM. Petit, Chauvin, Pourhard et Barbier oni 
pris successivement la parole. 

Les médailles d'honneur du gouvernement 
ont été décernées à MM. Boulanger, SebwarU, 
Xeilant, Trouillard. Jouy. DixIriKuc, Brochani, 
Len-dde. Jourdaine, Folle, M.trlatid, Tissot, Hen- 
nevin, Zeisser, Sibillot et Hubert. 

DEPARTEMENTS 
(M NOS .CORRESPONDANTS PAHTICUtlKHîl, 
Dimanche nooembrs. 

Anger*. La nommée Ai; ât'ée 
de cinquante et un ans, s' so je- 
tant dans le Layon, à San. ̃ Luuué 
C'était une morphinomane invétérée. 

tyon. Une femme, âgéede soixante-dixans, 
.Mme veuve Bleiu, blanchisseuse, habitant une 
maison isolée au hameau dt la Habatte, com- 
mune de Craponne, a été trouvée ce soir étran 
glée dans son domicile. La tnort paraît rerrv.i: 
1er deux ou trois jours. Le nv>l>i!<ï du crr.iv) 
est le vol. Le parquet s'est rendu sur les lieux. 
Toutous*. En coupant de* piquets sur la 
montagne qui surplombe B-irouKnas, m. Nar- 
cisse, jardinier à Luchon. «:l to';nbé dans un 
précipice où il est resté plusieurs heures sant; 
secoures. Il a pu en titre retira par six jeunes 
gcus de Luchon. Sus blessures sont graves. 
Courrier des Théâtres 
Srectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, mercredi, Sam 
son et Dalila, acte A'Alceste vendredi, Hitjo- 
Irtto et Danses de jadis et de naguère samedi 
Bornéo et Juliette. 

Comédie-Française. Lundi et jeotH soir, 
kestis; mardi, Cabotins; mercredi, le Bonhomme 
Jadis et le Gendre de M. Poirier; jeudi, en ma. 
tinée, Adrienne Lecûuvreitr vendredi, Hernani; 
samedi, le Monde où l'on s'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, le iièec mardi, jeudi 
et samedi, la Basoche mercredi, Louisc; ven- 
dredi, Carnten. 

Odéon, Lundi, Tartufe, les au- 
tres soirs, la Guerre en dentelles. Samedi, à 
5 heures, Un Monsieur et *m pâme causerie de 
M. Léo Cluretie. 

Ce soir 

Au théâtre du Vaudeville, première représenta- 
tion de Sylvie ou la cttrievse d'amour, comédie 
en quatre actes de M. Abel Hernumt. 

A41 Uieitre de la Gai lé, reprisa des jourt de 
Clairette. 

Segand-Weber auront lieu vendredi prochain dans 
doua Sot d'/iernam. 
M. Worms jouera ce soir-là le rôle de don 
Carlos. 

A l'Athénée, le gros succès des Demi-Vierges a 
provoqué un traité des plus intéressants entre 
M. Jean Richepin, Mme Jane Hading et M. Devtl. 
Par ce traité, M. Jean Richepm termine quatre 
actes pour l'Athénée, dont le principal rôle fémi- 
j nin est écrit spécialement pour Mme Jane Hading, 

i Il passait toutes ses nuita dehors 1 
foutes. 

Et cela dura? 

Environ six mois. 

Il avait donc ainsi une sorte de vfe en 
double 

Probable. 

OÙ passait-Il ses nuits! 

Monsieur le juge estime-t-U que j'avais 
le droit de le demander? 

Le juge sourit. 

Non. Et au bout de ces six mois t 
Monsieur a commencé par voyager, est 
allé dans le Midi, en Algérie, en Espagne, 
puis est revenu à Parts, où il a repris ses ha- 
bitudes ordinaires. 

M. Mareel-FraTiçois réfléchissait. 

Philippe demanda 

Monsieur le juge n'a plus besoin de moi? 
Non. Vous pouvez vous retirer. 

Toutes ces dépositions avaient été reçues à 
titre de renseignements, la quaiité des gans 
au service de Villaurier défendant de les en- 
tendre autrement. 

Sass qu'il fît rien pour cela. et poussé par 
la force des choses, c était Vilkurier que le 
juge visait en toutes ces question. 

Et voilà pourquoi il réfléchit longtemps en- 
corê après le départ de l'hüippe. 

J ai tort, se dit-il. ce garçon est cet- 
Uinetnent innocent, et déjà je me conduis, en 
ce qui le concerne, comme s'il était coupable. 
On vint lui dire quc Viliaurier arrivait. 
faites.le entrer Uut de suite. 

Et Viliaurier se prfoenta. 

Le juge se leva pour le recevoir et lai 
avaa^i un siège. 

U s'en voulait de s'être lai. frlissar sur 
cafiçue au stuiet de YTHauriar. 

f qui redonnai* un» séria de rapré»ntatiaas dans, la 
jolie salie de la rue Boudraau. 

| Deux principaux rates d'hommes sont destiné^ 
¡ 1 un. M. Devai et l'autre à un des artistes las plus 
aimés du boulevard. 

Titre- de la pièce le Masque, qui doit passer aa 
mots d'avril. 

M. De&rnyère vtent d'engager i de brillantes 
condition» Mme Germaine Gallois, qui jouera la 
Mascotte il a aussi renouvelé rengagement de 
l'excellent Fugère. 

A la Porte Saint-Martin, Assommoir aura en- 
core huit représentations. 

Ce théâtre fera quelques jours relâche pour les 
répétitions de la Jettnesse des Mousquetaires. 
C'est M. Gauthier qui jouera d'Artagnan. 
Les Bouffes-Parisiens font relâche auasi pour 
les répétitions générales du ïioi liagobert, qu'oa 
espère pouvoir représenter dans quelques jour. 
Ntme Jeanne R5unay, l'éminetite cantatrice, à 
signe avec la direction de l'Opéra-Comique un su- 
perbe engagement. 

Elle reparaîtra devant le pubfTc dans le nouvel 
ouvragé de M. Bruneau, l'Ouragan. 
M. Albert Carré aurait, de ptûS, lînténtïon de 
monter l'.V.eeste de Gluck, avec Mme Raunay, l'aà 
Proûhain. 

De Monte-Carlo: 

Très brillant programme au premier concert 
classique ta Symphonie héroïque, de Beethoven; 
l'ourerture Au Printemps, de Gotdmark; L'n Xoc- 
tttrné, de Dyorsk, pour quatuor; la scène du 2* acte 
de Pttrsifal a Ie Jardin enchanté de Klingsor et 
les Fitles-Fleurs », et Mèphisto-Yalse, de Liast. 
Le publie, très nombreux et tout mondain, a vi- 
vement applaudi à la remarquable exécution de 
ces diverses oeuvres, conduites par M. Léon Jehin. 
CONCERTS BT DIVERTISSEMENT! 

La matinée des Folies-Bergère a été, hier, 
particulièrement brillant, La satle était archicom- 
ble. Loges et fauteuils étaient occupés par las plus 
hautes notabilités mondaines. I! serait superflu 
d'insister sur le succès que cette foute élégants 
a fait au merveilleux programme de M. Marchand 
et tout particulièrement à Mndame Bmtaparte. 
MM. Isola ont engagé en Amérique le fa- 
meux artiste Sam Elton dont le comique irrésts- 
tible égale celui de Little-Tich. Voilà encore un 
nouvel attrait du programme de l'Olympias, 
3.im Elton débutera ce soir. 

C'est au Nouveau-Cirque que sont réunis, en 
ce moment, les plus forts athlètes du monde. 
Aussi l'élégant établissement de la rue Saint- 
Honoré regorge-t-il d'un public qui ovationne 
longuement les créations lumineuses de l'admi- 
ra le écuyère qui s'appelle Thérèse Renz. 
Ce soir, débuts de l'équipe du capitaine Dsvis 
dans ses exercices de polo sur des échasses. 
ÇA 
LES COURSES 
VINCEXXES 

Aujourd'Aui lundi norembre, d 1 heure 

MIXTI5S 

->̃ PRONOSTICS 

Au trot monté, 3,000 fr.. 

'1. "'n)i r. 

Prix du Haies, 2,500 fr.. 2,5<X> 
Œi't;s. -irionac. 

f, 5.000 fr., 
i-iiix DAiTKrn.. 1- ̃. handicap, 
i'iux de i.;um;uK. atleié, 3.U0O fr,, 
3"vX) 

I'rix d'Odkssa. Haitts, handicap, 3,500 fr., 
3.1IJ0 mètres. Tendre Amour, Pic. 

AUTEUtt. 

Résultats au dimanche Ys novemore 

Malgré le temps menaçant. l'assistance était 
oonsi.ù-i-.tble. hier, à Auteuil. Le programme 
él;»it très intéressant avec les prix de ia Ban- 
«|ii«ttc, de l'Elevage et Magne il n'a nialheu- 
iv iisemciit pas tenu tout ce qu'il promettait. 
Dans le prix de la Banquette, cinq chevaux 
étaient en présence Tournay, Ganvass Back, 
Tapis Vert, Pétard, et Le Guide. Au premier 
passage du bull-fiucu, Cauvass Back se dérobait, 
entraînant Le Guide, Tournay et Pétard, qui 
désarçonnait son jockey. Tapis Vert continuait 
tout seul, lorsque Tournay et Canvasg Back, re- 
pris et remontes par leurs jockeys, se mettaient 
à sa poursuite. Après le saut du talus, Tapis 
Vert s'arrêtait prenne, attendant Tournay; il 
UFpurtait avec lui pour sauter la rivière des tri- 
bunes, pendant que Ganvass Back refusait obsti 
nétnent le saut de cet obstacle. 

A la double barrière, Tapis Vert tombait, et 
Wright était sérieusement atteint. Tournay, 
seul en course, finissait correctement le 
parcours. Tapis Vert, remonté par un lad, ve- 
nxi prendre la seconde place. 

Le Grand Prix de l'élevage a réuni six che- 
vaux, parmi lesquels Maragon, Viau et Gilbert 
étaient tes plus pris. hfaragon a mené avec Le 
Plantig. A la rivière, Gilbert faisait une grosse 
faute, qui le mettait hors de course. Maragon 
sautait en tête le brook, accompagné de Le 
Hiantis et Viau; à ce moment, Fragotetto sem- 
blait battu, Maragon faiblissait entre les tour- 
nants Gratin prenait le meilleur après le saut 
du bult-Onch et gagnait facii ment, malgré les 
efforts de Viau. Maragon éiait mauvais troi- 
sième. 

Treize chevaux ont disputé le prix Magne 
Haut Brion, Pandour et Monôme ont mené pen- 
dant que le favori Voiron restait au centre du 
peloton, terminé par la débutant Martial, loin 
derrière. Voiron améliorait progressivement sa 
situation après !s saut de la claie en prolonge- 
ment du talus: il apparaissait en tête à la dernier 
hitie, où Haut Brion tombait, et gagnait d une 
longueur sur Fortunato, que son camarade d'é- 
curie Monôme suivait à une demi-longueur. 
La journée avait commencé par le prix du 
Disrlue, dans lequel Sergent-Fourrier a battu 
nettement Normannia, Aix et dix autres. 
Le prix du Télégraphe, disputé par Statgard, 
hlont Saint Jean et Torte Vote, a été gagnesaus 
lutte par Mont Saint Jean sur le grand favori 
Stutjçard et Torte Voie mauvais troisième. 
La journée s'est terminée par la vietoire de 
Lucïtla, venant, après une course d'attente, 
battre très facilement Sérail et Magali à la der- 
nière haie. Dans les dernières foulées, Le Roseg 
a pris la seconde place à Sérail. 

Gratin, le gagnant du prix de l'Elevage, oft le 
vainqueur pouvait être acheté pour francs 

nalt en sa faveur. Très joli garçon, d'une élé- 
gance suprême, c'était bien ce que M. La- 
aouee avait caractérisé d'un mot brutal et 
populaire un homme à femmes. 

Avec cela, extrêmement riette. 

Pour qull eût commis ee meurtre, il fallait 
un ensemble de situations passionnelle* jus- 
qu'à ce moment mystérieuses et dont M..Mar- 
cel-François n'avait pas la clef. 

Veuillez prendre la peine de vous se- 
seoir, monsieur. 

Et le juge reprit place à son bureau. 
J'ai entre les mains la déposition que 
vous avez faite à M. Ladouce, cette nuit. Vou- 
lez-vous me permettre de vous faire remar- 
quer que cette déposition ne me semble guère 
complète?. 

J'ai répondu à toutes les questions de 
M. Ladouce. 

Du bout de son crayon, le juge fit un petit 
geste pour l'interrompre. 

Pas à toutee, non, pas à toutes. 

C'est qu'il en était sans doute auxquelles 
la déjieatease m'empêchait de répondre. 
Soit. Mais la justice, je vous en pré- 
viens, voudra avoir le dernier mot en cette 
affrare, elle l'aura. Dès lors, à quoi bon lui 
cacher des choses qu'elle devinera ?. Ainsi. 
vous dites dans votre déposition que cette 
jeune fille n avait jamais été votre maîtresse, 
car. vous Tavei dit f 

Je l'ai dit. 

Personne ne le eroîra. Vous partes con- 
tre toute évidence. Vous prétendez égale- 
meat ne point connaître tes raisons qui au- 
raient poaww Kose-Manoa Burgard à venir se 
suicider cuea vous ?. 

Je le jure î Ah je voas le jura, mon- 
sieur, dit vivement le jeune homme. 
Vont qui est aussi bien à ad- 
Vl j>r«aJ«re LypoUièse qui vieut à 

1 par l'administration des. Haras, a été laissé 4 sa 
propriétaire. 

Prix DU Thsoes. ê,0M franc» 
i 3,800 mètre$. 1- 3e.-g«at-»»ufifier» à. M. Poul- 
i lier (Gtldba);. » Nocmamua JWrig&t; 3* Ait 
(Hart). 

»on p!«s& CVfcrtaî m, BJtte Devif, Dîcton» 
Thémia, Ramuntlho, Lima II, Loury, Hiron- 
Gagné de deex tamsuBscs, une tongudvr du 
dt-uxioroe au trtJiNiani». 

Patx au LA B*n<kbttk 3teôple-th«*A. S,(jC« 
mètres. 1- Toarnay, à; Si. J. Des» 
bons (A. FÎInt); 2' Tapis Vert (W. WrUth'tV 
Non places Pétard, le Guide et Csnvass 
Gajfné de loin. 

Oranb PAIT Du L'ButVAOK. S*»eate-rhsm^ 
trames, *3JO»wtres. t" Oratin, à Mme 
Rw-otti IF- Hall) Vkiu {4. Clay) a- Maragnoa 
Non Placés Fragoletfo, Gilbert, Le.PlanUs. 
Gagné de qu'aire longueurs, deux longueurs 
du deuxième au 

Prix Maoxk. rancsi 
;̃ aires); 
2" Fo-tonatf Mo*ôfB» |J>'«ï«W)fc 
Non pla< iïrwa, Paa»io»r, Coursai", 
P' ̃̃̃̃ Mt Cbevrou, cnoaaa, Mys» 
t-. \.l>le. 

ur, une demMonprurenr du 

PRIS ou tsLàrr: ̃ ̃: Sterpi.vehase, 4.0C* 

îrnui-.s, a.r.v nieir. 1" Muni Saint 4«But 
Voie vBrooks). 

Gagné de irais longueurs, troi 

Prix Nkwmarket. ifaies t.iX© 
fraacs, mètres. Lufctia, a m. Gaston 
Dreyfus (Reeves) 2* Le Roseg (Renan) Ser- 
rail (Brooks). 

Non piaob Séria t» Jfc^fali, Ouistiti. Séuri- 
quoi?. Triboulet, Fenouil Gabriel, Ln Péri*. 
• Gagné de quatre longueurs, six. longueurs du 
deuxième au troisième. 

rk«<i:ltats du PARI mutuel 

CHEVAUX [gft.lrfe 
SersToui*^ its M Voiron. G-- 

P «» îs p 

Normanni-P i»; 4- Fortunato. >>' 

Aix P «0 28.. Mommi? p <\ 
Tournay.. G H0 M st MtSiJran C..0 
Gratin. t.; ̃̃; >i ;.eROM8..P 28 VM 

Lfi joue est bien plu? donne au baiser qui l'appelle, 
Lorsque sur son velours linetnent embaumé 
(Jnt fleuri le parfum et la sève nouvelle 
yu ca sua savon Lâigh. 
4y rue d* la Paix, t-aria. 

CAUSERIE FINANCIERE 

Pent-être serait-il imprudent t\c dire que la 
caninagnc de hausse., depuis si longtemps at- 
tendue, est définitivement commencée, mai» il 
•« t impossible de nier que nous avons constaté, 
cette semaine, d'excellent* sy; de ra- 
prise les marchés européens et ns ont 
retrouvé une allure beaucoup meiiioun* ei, grâce 
à leur appui, les valeurs internationales ont fait 
ci' nous .i. s nrne-i-Hs sensibles si les bonnes 
nous pouvons espérer 

taies ne resteront pas en 

•̃« plus encore que partout 
ni ̃:• .)̃ ~t excellente, au fwimt de 
vu au point de vue financier, 
'^kjueas attaques, plus bruyantes que 

i'a no« rentes ont conservé une ten- 
d:, le. 3 0/0 Unit 57, l'Amor- 
ti'- le 3 tl2 à 101 les capitaux, 
fri îmhlent avoir da pius en 
tu s(. jiorUT de nouveau v> 
v. r.'pos, et nous ne serio:. 
et • ̃̃v.iir un jour sur nos fonds natu- 
n urs très élevés pratiqués en lbaû 
et -̃ 

• 

LExlérieure a retrouvé décidément la faveur 
Ju liianhu elle progresse encor«d« &j fr. 
ii est certain désormais que le eonvemo sera 
tacitement accepté par tes porteurs, mais la 
presse espagnole paraît s'apercevoir que la ré- 
ro,,pon nuirait au crédit da pays, et 
• reprend à espérer que la ratitlra- 
'̃'̃" jet ne sera pas portée devant les 
Gortùi iivoul le 1" janvier; le taux d'intérêt se- 
rait alors maintenu à 4 0/0, et l'ou comprend 
que cette perspective, bien que fort aléatoire, 
puisse tenter la spéculation. 

Le parlement italien a repris ses séances et 
l'opposition ue semble pas avoir désarmé quoi- 
que la discussion des nombreux projets de ré- 
formes financières n'ait pu encore commencé, 
les cours de la rente italienne ont montré une 
grande fermeté nous la retrouvons à 94 87, 
après même 95 10, au lieu de 94 70. 

Les fonds ottomans ont repria quelque acti- 
vité, au comptant surtaut la série B à 45 25, la 
série C à 25 la série 1) à 22 ont toutes pro- 
gressé de quelques centimes. 

Les emprunts russes ont regagné, et an delà, 
la p·rte que leur avait value la'maladie du tgar 
!e ancien finit à 8i 60 et le 3 0/0 nouveau à 
tandis que noua les avions laissés tous les 
deux la semaine dernière à 

Aucun autre fonds étranger n'a été l'objet de 
mouvements intéressants. 

Le recul a été vif sur les actions de la Banque 
de France, qui ont fléchi de à 3780; f'abon- 
dance de l'argeat est telle que l'on se demande 
si le taux de l escompte pourra être maintenu à 
3 0/0 pendant longtemps encore. 

Les grands établissements de crédit commen- 
cent, au contraire, à se réveiller de leur longue 
Le Crédit Lyonnais, dont les affaires courantes 
sont toujours très active», se relève de 
La reprise des valexra espagnoles ne devait 
pas laïsser ia Banque d« Paris et des Paw-Bas 
indifférente ses actions n'out pu toutefois con- 
server leurs plus hauts cours, elles sont reve- 
nues il 1085 après 

Les autres grandes Sociétés, tout en restant 
très fermee, ne se sont pas départies de leur 
calme habituel c'est tout juste si le Comptoir 
d'escompte gagne 2 francs a 585. La Société Gé- 
nérale à 610. la Banque International* à 390, la 
Banque Ottomane il 532, se retrouvent presque 
sans aucun changement. 

-La dernière semaine de l'Exposition a valu aux 
cbemins de fer une plus-value nouvelle de 
francs, de sorte que l'augmentation to- 
taie sur la période correspondante du dernier 
exercice atteint franco. 

Malgré les nombreuses diwuasioDs qu'ont pro- 
voquées les récentes catastrophes, le marche des 

l'esprit, c'est que Rose-Manon s'est vue aban- 
donnée, qu'elle vous a supplié, que vous ne 
l'avez pas écoutée et que, dans un accès de 
passion, de désespoir, d'amour, elle a voulu 
en finir. 

J'ai dit à M. Ladotice que cette manière 
de voir était inadmissible. 

Paree que toutes relations entre elle et 
vous avaient cessé depuis deux ans. 
En effet 

Relations qui ont duré six mois 

Environ. 

Et qui restèrent platoniques. échange 
de lettres, de fleurs et de promesses. 
Si vous le voolas. et quelques rendez- 
vous sans impertanoe. 

ûai, oui, je comprends. n y a deux 
ans et demi, vons avez eu avec elle des ren- 
dez-vous, toutes les nuits, mais il est évi- 
dent, puisque vous me le dites, que rien ne 
se passait, dans ces rendez-vous, que le re- 
gard d'une mère ne pût approuver. 

Viliaurier, interdit, s'était levé brusque- 
ment. 

Qui vous l'a dit t 

Cela est vrai, n'est-ee pas Car, si eda 
n'étatt pas exact, vous pourriez difficilement 
expliquer les absence* nocturnes. régulières, 
de votre hôtel, absences qni durèrent en effet 
six mois. Vous vovei bien que cette fille 
était votre maîtresse. 

Après tout, que vous importe, ne suls-je 
pas libre ? 

Certes. Ce déiail n'a pas d'autre im por- 
tance. Et que voue dâlicatesM soit en repos. 
Elle n'aura rien à se reprocher. Elle ne nets 
aura rien dit. C'est nous qui aurons d«viaé~. 
VlHaurier fronça le sotnefl. 

Monsieur, suis-je *et eomme W «BM- 
bk ou comme ua iBaffeent 9 

actions est caste très ferme le ïjfan gagne 10 fr. 
y7T5. !a NorJ 20 fr. à, rOri«au8 S fr. a 
S*»* >utant d'ardeur t]uul'Sxt'rïeura, 
MB Ga«tiMU3 espagaeis ewt aerompli des procrée 
Lî^'JS1 And»toa» de >» "»; l« 
a 368 on espère toujours qaa la cu*uge fl- 
aira par !l'améliorer, soit q»£ le gouvernement 
rembourse la Banque de l'Espaina une partir 
de ees avances, soit qûit s» létMe à exigot te 
paiement *n or dfnne de don«na- 
st*«!ité B'ent pas 1a qualité domfe- 
n*Ot* eh» de trsotk» après (iins*q«««i 
velléités de reprise, les cours un t ^O 
nouveau et, bien Que le re«ai n'ait p*s été fort 
strnsihle, te niveau est un peu moins élevé que 
samedi dermer. 

Le est revenu ta 
R il 
ble. de 
tion à 

à 

Les achats du éompt«nt «Mfttat-reBt ene ï*j>- 
taine inrportsnee dans la pktpart dos groupes 
des valeurs industrielles, mais ils ne suffisent 
p» k prfwocfunr des v«rt«»a» tatéressacteë. 

Il 

Ohi jiri'nu- àe ifui générât «m ina><; 

mencetnent du mois pour se livrer 

qu'un sue**» êjjfiêrntwo lae eaur» «e sont déjà 
relevés de lîiO 4 tï*ji, -M i«« ré»»!iat» q»f noue 
avons faiteonnaHre lai- ki- :t- 
péneurs; il ne /sut -v ,̃ > 
P"' <. il a été mi> en 
r" lant à 11 O/O du 
Ca(.;i,ti ~m'iai. 

La Gompagoie Urbaine d'Acétylène s'est miin- 
tenue avec une grande feras*»* a» 
150 francs le développement U 
naires, »on motn* <i»« !t«< persi e 
des brevets étr»'- <«nt espérer une aug- 
Le Hto, très suuicuu, tu on 
delOfrauca., 

Après une vigoureuse tentative de reprise, les 
mines d'or sont revenuu aux anvirous de leur' 
cours» cte huitaine. L« anglxis va se 

réunir pour 
ressources ïpeiis.'sd«% 
la guerre <«i, ̃ :• na- 
raent le gouvern>- 
rations au sujet u 

rétabfee, pèseront sur io.s or; laat .)ne 
l'oa ne saura pas à quoi s'en tenir sur ce sujet, 
il n'est pas wauva» d'observer une cerUiae ré- 
serve. 

Les li-riiiars cours des principale. valeur 
son Rui.l Min. ).s (m, EastRand 
1. M, Geduld llï, 
Goerz &2t etc. 

.Voici les derniers cours 
Lille, sur les actions des CliarbonnatJiis du Nurd 
et du Pas-de-Calais 

Albi i«0f» » 
Aniche (Nordl, le l.'?40 11MO 
Anîin (1<X> de denier) <«io » 
Brnsy yatS » 
Bully-Gronay (le 6*) » 
Gampagnac i(«ni » 
Garvin. 5ki » 
Çlarenre. lo'/O » 
Gournè'es (le 2W0 
Crespin (Nord). 
Douchy. I22t> 
Dourges (100' d'action) » 
Oroeourt 3875 » 
̃̃Mnac. hH5 
-carpelle (Non!) liV«<) 
rcrfay U0) 
FliniîS-les-Raches 1O1<) » 
Len.» '100- d'action) 6'i5 
ljévin 2iUO 
Ligny-Iès-Aire (C* anon.) 
Meurchin (act. 100 fr, t. p.) 2fitO 
Ostncourt (act. hb. 500 fr.) ltîfX) 
ThivenctiU<*i 47u » 
Vico»«ne 8tki75 
Bach. à Cendre HU RTU r*n*. omt 

REVUE COMMERCIALE 

Paris, le 25 novembre. 

C.TUTNf: ET FARINK- 1 •• '̃̃ <•}>» doux et 
P1' e nous av aux ré- 
tu. rre. On p't.. 
comme termines ci on i-rujt (jue la sur- 

face emblavée ne sera pas inférieure à celle de 
l'année éamièra. La levée des blés s'est bien faite 
presque partout et les quelques plaintes locales 
qui se font entendre ne peuvent modiller la si- 
tuation générale. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu quelques affaires, mais les prix ont légère- 
ment fléchi. Le stock énorme du notre place 
est la seule cause de la faibltsse actuelle des 
cours. 

On a terminé hier en cotant les farines 3eur 
de Paris le livrabla courant du mois, de 25 75 
àî6fr.j décembre, 26 fr. janvier-février, de 2£,50 
à t6 7S les 4 premier» mois, de 26 75 à 27 fr. 
les tno« de mars de 21 S& 4 il 5u lee 100 kilos, 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris sont également 
plus faibles qu'il y a huit jours. Le stock aug- 
mente continuellement. 

Ponr produire la hausse attendue avec tant 
d'impatience, on conseille bien à la culture de 
restreindre ses offres, ce qu'elle fait d'ailleurs 
mais cependant il ne faut pae Bonfwer les choses 
à l'extrême, et les cultivateurs sont bien obligés 
de vendre pour se procureur de l'argent. De plus, 
la paille de blé. est chère par suite de son peu 
d'abondance il faut donc battre et, comme il 
n'y a pas de magasins pour conserver les blés, 
il faut les vendre. 

On est toujours d*ns I'lneertitu4« à propo! de 
la loi aur les bona d'importation qui a de chauds 
partisaas et des adversaires résolus. La culture, 
le commerce Jet la meunerie ont besoin d'être 
fixée au plus tôt sur cette question. 

HUILES. Les huiles de colza ont en des 
attaires artives et les prix se sont relevés très 
seBsiblemenl. 

On a terminé hier en cotant te colza brut 
en tous fats le courant, de 76 T5 1 dé- 
cembre, de 76 50 à 77 fr.; les 4 premiers mots, 
de Ta à 77 fr.; les 4 mois de mai, de 65 50 à 
L«*tinii«s de lin out eu des fluctuations nom- 
breuse*, mais les prix sont pius élevés qu'il y a 
huit jour». 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu nn msrehé 
animé, mais les prix ont fléchi de 1 fr. sur le 

NI l'un ni l'autre. Asseyez-vous donc, je 
vous prie nous n'avone pas fini 

Puis, pour corriger ce que cette parole pou- 
vait avotr d'un peu dur 

Vou* devez être ausei earietnc que nous 
de connaître le mystère de et drame Or, il 
est certain que nous viendrons à bout de le 
connaître. Mais, te commissaire a eu raison 
de vous le dire, le problème aurait plus vite 
sa solution si voua consentiez à nous y ai- 
der. 

Vlllaurier, pour la première fols, parut vi- 
vement ému. 

Monsieur, je ce comprends pas ce qui 
s'est passé. Il y a eu évidemment dans mes ré- 
ponses à M. Ladouee, de même qu'il v ea aura 
dans celles que Je vous ferai, des réticence* 
Ces situations où des femmes, dai jeunoa 
filles sont enjeu, menaçant l'honneur dune 
famille qui ne resterait pas à un scandale 
public, ces situations, dis-je, sont redouta- 
pies. S'il m'était possible de vous éclaîreT, 
jeté ferais. Cela ne pas possible. et 
j'ajouterai que rtiapossîhiiité est tant à fait 
matériolle. elle ne vient pas de toutes les 
hésitations que pourrait soulever en mot 1" 
crainte de déshonorer te nom d'un brare 
homme que je ne connais pu je vous 
jura eueore que je Dé comprend* rien ce 
suicide. Il est inexplicable pour moi. 
Je vous crois. monsieur, dit le juge, qal 
pensait à autre chose. Et devant les dîfncuités 
a'arfîvor jusqu'à la vérité, je fais de nou- 
veau appel à votre franchis?. 

Puis, après un sU«nca 
Vous avea un nom, monsieur, un Lequel 
on ne peut laisser planer le moindre soupçon. 
Quelles qoe soient vos opinions postlqnes p«r- 

coovaat al la «amroehj, par avttâ de f uigajen- 
taiùa de la oarUtuUa 
.Voua forte production. 

vain*ee«t 
tre pu 

Les affaires ont été très o*lmeê 
pendant la semaine et les prix ont été laible- 
ment tenus. 

Ou a terminé hier en cotant le suer.. hlancn-3, 
les t premiArw mots 8» t»: les* mu. 
W fi»; les 4 nu» th mm les iu. *k>s, 
entrepôt. 

Les rafftafe, «a txrta», sont eo** de fr. 56 
i lia f r. les tou kUust (ifotts acquittés. 
HUUBLONt,. A Londres, tes affaira» oat été 
falmoH, mais les prix o«A été mmimiue et la far- 
in«t« <J«ujiae aur te marché.. 

A V- York, tendance ft • -̃-̃̃̃>n 
i' de la récolte t 
f>" i Aasrte^erro, de >é 
bpété» pour te c#iaptd 4» Mt«uâuM«» du.- 
porlatiuii. 

Eu BfHgique, le calme a sr "̃'•ipfl.a- 
litn det» «eaate'd«s pretme <̃. 
Le? cours unt baisse de qi;. ;i 1rs 
̃i" suut peu imporUttlM. Uu paie 
d- ̃ les M kihvs. 

» -i's, eu cuilurr, suivant cou- 
nr et conformatio;! 

̃̃̃ i.iuou fort calme ut eeurs à peu 

uers cours pratiqués A Huran- 

Marktwaare piica*®» litre; swtm<1«, 90 
àlKT.; MalierUu. de 13D* »&> h, 
de a tib fr.; SpaH, de IGo a 
à 19U fr.; iin i: 

.iel2âa 150 fr.; 
kilos. 

A Alust et a P,. ,>̃ niiiie on a Tait 
quelques achats a 100 fr. les M Kilos. 

GRAP ~J"T,ii. trèfla rtalet, 
le saur la vesce 
ÈO II I t 

̃ t-eiles violet», I(j5 Il 200 fr. tuâmes 

i' S.an-siHxifxv. fr. dit. Provfrtee, 
l*i ir.: minelle, i" -à 
fr.: hybridee. 
(̃> j a IK> ir. 

LES SPORTS 
LE CH1MPI01I1IIT Ot LUTTE 

l.e rh .-••-• ̃̃̃̃ ̃̃ J ̃̃ :'in de Paris commence 
se L, 'ns <1« la fin. atwuH !ea 
reneoni- i"rt intéressAutes. 
Hier soir, afllu- 

1" lutte Jutiii >be Paul la Mas- 
t0e «n par une cnuiurr 

i' lutte: Pêtwns tombe il- une 
oeiutiirc ivlmurs. 

dit LiguepUuque tombe 

Bi «r un« «eintore «ie eAt« à terra. 
•i- ̃'>̃̃ 'îui-r de i; *̃ '-net ea 
par uni' ceintui. 

Ce soir, début des n gers. 
VITESSE, ROUTIERS, VETERANS 

NOUS ̃'̃ ̃•̃• '•̃̃ '̃.̃̃'̃••̃ ;̃• •̃̃̃ l, la 
coursc 

chain, i 
vée ;m ooitcurruuU de la.. première tiureuvo 
de 

-̃>n 
cré«r loutiifoiK ce classement spécii >t 
les concurrent» en trois classai) vi; -j- 
Uers et vétérans. 

En voici les distinetives 

Coureurs de vitesse 

Changement de machine auto. >!• 
nenoeat automobile interdit, 

six x jours. Moyenne 2ùO !̃: 
Prix espèrns. 

"̃ né à tous Ici roiifurii fie cA(t« 
p: ie effectuant ie parcours dans 
2- Hou tiers (brassants roupes). 

C.hanKemant de machine interdit. Mtchtnes 
plombées. Entrainement comme ci-dansus. 
Délai maximum, huit .jours. Moyenne 150 kilo- 
rn-'>ip"-i ii»r tour Objets d'art. 

,.ur toute performance raite dans les 

h\. ,u plus. 

.>̃ ̃̃' i uis ;'lir.iss*rds bleus). 

M.i''hiii« v\ iintratneineiit comme pour les 
routiers. Age minimum ;fc~> ans révolus lefisep- 
tembr« l'.flf Délai maximum. dix jours. Moyeano, 
kilomètres par jour. Objets d'art 

Diplôme pour toute performance faite dans les 
dix jours au plus. 

En outre, tout concurrent de la première 
course Pnris-lïrrst de iX'.it qui indiquera sot» 
r.inK de classeni"nl «i-tiis .'ni! première épreuve 
recevra un brassard galonné d or. 

BOXE 

Il. est question d'un match de boxe a itlsrniler 
en janvier prochain, à Dublin, entre Kid Mac Goy 
et Peur Maher. 

EXPOSITION AN6UISE 

Cette année comme les précédentes, Lon4r«s 
a sets deux expositions de «yeles et d'auttimolti- 
le« la Stanley Show et la National Show. 
Avant-hier, elles ont été inaugurées avec un plein 
succès, tous écrit notre correspondant. Pu de 
nouveautés à signaler, tout au moins de dou; 
veautés sensationnelles; énormément de bicy- 
cteitea de damne, beaucoup de roues libras et 
c'est tout. 

En ce qui ponœrne les automobile*, on n'y 
roit guère que rf«« modèles français et des élec- 
triques ammeaiaes. 

INFLUERA 

Départe et kmim des Pa^oelwl» 
I.» paquebot La Plata (M. Mi. vanaot de La Plats 
et du Brésil, est arrird à Pauillac le 

I^c paquebot AVw»« !C <}̃ T.), Tenant de Colon et 
mcalm, e«t arrivé Satat-Naxairc Ht M noveaobra. 
8 heures du matin. 

MOUILLE d ORTT CffEME SIMOff 
PARIS, ixoo*» 

i^JBMl pour ̃m Potage» 
Bouillon. WÊÊëêêêê tuMM.. 

que cette affaire, si elle n'est point rapide- 
ment 6cl*ircie et je ne doute pas qu'elle la 
soit à votre honneur peut n'envenimer et 
faire un scandale énorme. Elle pmat s'aggra- 
ver soudain, hors de toute proportion, grâce 
aux discussions des journaux. Voua y ares 
Je n'y ai point réfléchi. 

Pourquoi 

Parce que, y réfléchir ce serait fona 
prouver qu'il eet en mon pouvoir de vous 
faire dénouer ce n<eud. et je ne le puis. 
J'avais rompu avec depuis deux ans. Je 
n'en avais plus fatendu parler. Tout à coup, 
après deux aas, lu v«ici dans ma vie. Pour- 
quoi Bile vient chas moi. Pourquoi?. Eli» 
se tue chez rail. Pourquoi? Autant <l<t quca* 
tions saas réponse. 

Bien, cherchons donc ensemble. Ott 
aviez- vous TM rendez-voua avec Rose-Ma&on,' 
il y a deux ails 

Rue du Mont-Ceni». 

pourquoi l'avez- vous quittde? 

Jean hau&M le» épaules d un air ennuvi. 
Le juge vint A »#a s«eou»8-i 

lA fatigue f. L'amour était part! ?. 
Otrf. 

De votre côté. Mais du aien 

le crois qu'elle m'aimait encore. 

Les femmes abandonnées se vénf ent 
Si elle a essay-ê de se venger, le ne l'ai 
pas su. Du reste, je n'y crois pas. 

Laissons cela. Le jour de la mort de 
Rose hier vu» attendiez une femme 
chez vous. 

Silence de ViBaurler. 

(.ci e»m*4 imj» Ma»t, 

