PaHaicii

La femrae, néii Soémi tktfUon il ne pas vouloir désigner, même pw un

Jtoipte mgrmiemBBi, las trois visiteurs qui faiIl y a dans cette affaire. cornai t>o le voit ïout un mystère que M. Rocher, commissaire jje police, cherche & éclaircit

Le Courrier dans fÉgout pro^rtatrt an nettoyage d'un eRatïtdu boalevara M> •ri'.pnrt>m9e, des ouvriers oat tait, bMr près-n: it, un curieuse découverte

Au b-, ̃ .ii"u <k i;i va. JV'ïi-n! ries liasses de lett tffranchies <• et de

PMweurs rfpi rwmrfats. AuCbae envi toiiûf w semblait avoir été déchirée îwt 1 il aVait eu vol

Inaeoi. iniitti les eanservér

Une gn: ̃ au cont. ̃' ,:s

JpOEda! < iVîtont p

Apiv-- !™rfif n.-i ! s lettres pgf5 -ùière bourbe il rté tout ce ni ̃!• pi- -Die lie posMder, :n, une valeur .̃̃. ̃̃ 'iii

Le /•(.̃: ;"j/ i(,i a raconta .ouv ;e "'T'm nt i ja-ol du:; ̃' uriner accompli avec éxtrac.i ̃•'̃̃Mir<>, il Jofnville-le P'mf trouv. ^ïéfienee d pwpor' ftuteorrs a de l'admi: ••"i-i-r, ̃• ̃̃̃̃ ̃̃• , 8'agrt-il d un

OUVe! ̃, ̃<̃>̃ h !i:>v

Entout c enquête

Pari, la Nuit tJn gardon ^ïrrientier, Jean Ha et un ans, regaguait, hier soir

Son flnmii-ite, w , rueDamesrnc, lian.î !e quaiviur de la M iu ̃ju-l.!Uache

Sn face du rte l'avenue d'Italii', ii si- vit, trois indiytttas qui, sans dire un mot, le rouèrent de coups

VIg'v rendu furieux prrr cette attaque

If. Jean i iimh n rua sur sus iriversafree qu'il renversa

Mais tout à coup l'on fies malfaiteurs lui lum;a on terri!;)' coup de pied dan- ventre, taudis

Sue son oomifliee -le lardait de coups de couteau ans \f '^i.-he

Trè.- nt blessé, l'infortanê usBit' .i>uif, tandis que les agresseurs

M ntu, vit

Relt iirtns de la piix, le blessé près aïoii n:i;u it premiers soia.s, fut triinsporté à l'hôpital Coehin où il été admis d ur gence

M. Hofher, cotftmiRpnire de no'iffe. s'est rendu

S l'hôpital et a interri >(,' '• M. l'.ilïut-, <]ni a rtéClaré qu'il ne connaissait pas m ̃ ̃ urs

Un M. Marc-I ;1 _r î âe quarante uus, rtomicilié rue n u trait rh z lui, hier matin, vers li vevm i !'an lf; il.î la ruril fut Lo urireuL il or: blessèrent igrièvcin .ii i:i ciane ci au vis.>y-j a coup: de casse-li

Ter; rsnr aux et roué flc coups, le romTn 'uenlôt connaissance

Kt neja Il,; s éloignaient, lorsque survinrent quatre gardiens de la paix qui leur donnèrent la

Chasse

Après une, poursuite mou parvinrent à capturer les ont él.: tiiis immédiatement a il . r il, Maurice, commissaire de poix

Ces deux individus, Marcel ihnioux, trvnteOnatre ans, et Joseph Lelux, dix-nuuf ans, ont tté trouvés nantis d'une somme importante dont

Ils n'ont pu indiquer la pn- tout ce qu'ils avaient enlevé il. M.armerf diverse. et de plusieurs ou. o.>.ies aux ambriolettr j Ils ont éU; euvoyés au di'pôt

Quant a M. Boucftonnet, il a <'̃'•'̃, r.imené chez loi, âpre;! avoir reçu les soins m'oossaires dans ne pharmaoie

AUTOUR DE PARIS

M. Bcnurain, comîftissairu de potice, a opéré hier uni descente îez un ir.arclvftnd de vin N'. rliaussée du

Pont, cjui Uinsitnne agence ux courses

La por<jui?ition a amen- .ouverte de ombreuses liâtes de piuis et ̃ nj'îuxa'élevant à une forte somme

Conrbevoie. Une niarai.t" r\ Mme Lejlwois, ilcineurant à HouilK" ri ,t!cait un sac ffavoin1' nr une voilure, av- n; Gauibiilta iorsqii' Ut an mouveui .ut i La p> ,ne tomba sous les roues et eut les deux j.unbes broyées

Ijevallnisi-Porret. Mme Iv:inie Balland eouturicre, à^ée de trente-deux ans, sortait hier les son domicile, rue Vicloi-ilugo, lorsuu elle i t renversée par un cheval ¡lui s'était échappé de son écurie i A ce moment, !t'animal glissa sur le pavé et tomba sur la pauvre femme, qui n'a pu être c igagt!R qu'n granfi'petne et a été relevée dans un t de plus graves

Clicliy. Le bal organi ̃ iiier soir par la dans la salle de,; 1-ï-tcs de l'hôtel de grille, au profit de la caisse des école , a eu le plus grand succès et a été des plus brillants

Bois-Colombes. Le jeune Adrien Grassi

Âgé de quatre ans, demeurai! avenue d'Argenttuil, a mis hier le feu à ses vêtements en s'ap iproeliaiU d un poêle et a été très grièvement

Jkùlt

L'état lu malheureux enfant est désespéré

Bezons. Hier soir, un ouvrier maçon, nomJBé Alfred Tergan,àgé de trente-huit ans, disant

Venir d"Evrettx, demandait A la Mairie /1. être hospitalité pour la nuit. On le conduisit, rue de

Pontoise, dans la chambre de sûreU, dont la porte fut laissée ouverte

Une heure après, des cris épouvantables se iaiBaient entendre: trois individus étaient entrés dans Lx ch ml>re et essayaient de tuer Tercan

I/wrivée de deux gardes champêtres leur fit prendre ta fuite

Toutefois un des agresseurs, nommé Eugène

Perrachon. igé de vingt an·, a pu être arrête

Quelques instants après. Il a été envoyé Veriiles

Le blessé, dont l'état est grave, a été transjorté à l'hôpital

Lte Boiirget, Au cours de l'avant-dernière finit, vers on e heures, des hommes d'équipe de

Compagnie du Nord. ont trouvé sur la ligue de Soissun . entre les -• AubervillieM et

On Bour^ct, au enclu en travers

Joe la voie, le cadavre j'uuu i^.ume horriblemeat

L'enquête ouverte par M. Huet, commif^aire

de poiiet, qui a fait transporter le corps à la

Fenllletoa dn Petit Pjuusikn le FRDIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT tnt.IÈHB PARTIR

LA revanche DE ROSE-MANON suite

Oaas les mailles da filet

Au momeist de congédier Philippe, duquel p n'espérait plus rien. le juge fit une queslion indifférente à laquelle, en réalité, il attachait aucune import nce

Et Jamais votre mettre ue se départait de

Ce genre de vie

Jamais, monsieur, et toutes les nuits oit après le cercle, soit après nue soirée, soit auprès le théâtre, couché à deux heures da matin

Vous êtes à son service depuis longtemps

IXipuis cinq ans. Et depuis cinq ans monsieur n'a fait qu'une fois exception cette

Comment cûîa

Philippe hésita un instant

Il lui st'tnbia qu'il vcuait de commettre une

Mais il étiit trop avancé pour r^wiler

H. Mairei-François le regardait sans, du teste, paraître prêter de la curiosité à ee que

Philippe, allait dite

C était il y a. deux aas et demi, à peu mordue, sang faire la malheureuse, a établi qu'on se trouve en présence d'nne femme paraissant Agée d'uns- ctntjuantawe d'amitée , qui s'est donné volontairement la mort en se jetant sous les roues du train venant de

Stam-MasOé, Hier fatin a en Heu, à SafotMandé, dans le préau de la salle de Euoles, la distribution des prix aax Membres de ra ociation polytechnique

M. Digeon. maire de U edamune, présidait cette cérémonie, à laquelle rexbellente mu iqu dt PEeote d'arttlterfe de Vifteennes prêtait sot concours

Après une allocution du pTéïîdeht et la lecture du compte rendu des travaux le l'année par M

E. Grrard, délégué, il a été procédé à J'appel des lauréats

Vimtzme . M. E. Dwlaux, étrseteur de riasUtnt Pasteur, a peéauli hiei à Vtncennes avenue des Coartnes, l'inauguration des loie !a société l'Emancipation de Vicceo întversité popalaire s une allocution du président et une conférence très istôwsisaiTUS de M. Charles Hiehet profedseu/ à la faculté de médecine, snt' la guerre et la paix, la cérémonie s'est tersUoé par une représentation tbé&traie il laquelle phi i -ui-, artistes parisiens prêtaient leur grasieui iï-ujenton. M. Octave Treseb, âgé de qua?rame-huit ans. demeurant, 18, avenue de la Li berté, à Charenton, se trouvait, hier matin. <ur l'impériale du tranawayn" de lu renton-place de la Kepubtiqne, forsture, sortant des rails, fit un violent d'oscIBaliioo. Le voyageur fut projeté sur la chau.ssée, où il resta étendu sans connai-tsanee

Relevé par des témoins de t'acciiient, M. Trench qui avait l'épaule droite broyée, et una fracture i.. i,?e rlu criQCi a été (raassorté dans un état ement désespéré à l'hôpital Saint-AnVersnUies. La distribution solennelle des rërr,:i!(j' nses aux lauréats de la Fédération colomL -i-ine-et-Uise a eu licu hier dimanche a .es del'aprùs-aiicii.sous la présidence de :>i. i.uuard Lefebvre, maire de Versailles at théâtre des Variétés

Le prix da naiaistèro de la Guerre a été déCi i Tercy et Lhuillier, de Versailles lies d argent ont été remises à MM

Giin; ,¡jard, Gouret, Raynaud, BeaujardManjoet, Duvivier. Chollet, Govin, Houdouin

Ma; u.- et Schleicher tilles de bronze ont été remises à to Gourât et Langlois

Prtiiuain. la cérémonie la musIque du 1" géaie s'est fait entendre à plusieurs reprises

Bougival. Un journalier, nommé Lambert âgé lie soixante-trois ans, qui vivait seul dans une maison, rue Saint-Michel, a été trouvé, dans la soirée d'hier, carbonisé dans son lit. Onignore s'il y ft eu nieirfe oa accident

Une femme, dont le signalement est connu, a ebi vue en compagnie du vieillard dans la journée

La gendarmerie a ouvert une enquête

Sïcnnx. Le synrticat du commerce et de i imtusirm de 1 arrondissement a procédé hier après-midi, au théâtre, à la distribution soleunelle des récompenses aux ouvriers ei employés les plus méritants

Cette cérémonie était par M. Petit chef de cabinet du ministre du Commerce et de

Industrie, entouré de MM \<\ . . -.n.i-t

Chauvin, député; fort, so mim ire des Travaux pu

Xuueiiard, président du syndical: i la municipalité et de nombrer i!és

MM. Petit, Chauvin, Pourhard et Barbier oni pris successivement la parole

Les médailles d'honneur du gouvernement ont été décernées à MM. Boulanger, SebwarU

Xeilant, Trouillard. Jouy. DixIriKuc, Brochani

Len-dde. Jourdaine, Folle, M.trlatid, Tissot, Hennevin, Zeisser, Sibillot et Hubert

DEPARTEMENTS

M NOS .CORRESPONDANTS PAHTICUtlKHîl

Dimanche nooembrs

Anger . La nommée Ai; ât'ée de cinquante et un ans, s' so jetant dans le Layon, à San. ̃ Luuué

C'était une morphinomane invétérée tyon. Une femme, âgéede soixante-dixans

Mme veuve Bleiu, blanchisseuse, habitant une maison isolée au hameau dt la Habatte, commune de Craponne, a été trouvée ce soir étran glée dans son domicile. La tnort paraît rerrv.i er deux ou trois jours. Le nv>l>i!<ï du crr.iv est le vol. Le parquet s'est rendu sur les lieux

Toutous . En coupant de piquets sur la montagne qui surplombe B-irouKnas, m. Narcisse, jardinier à Luchon. :l to';nbé dans un précipice où il est resté plusieurs heures sant secoures. Il a pu en titre retira par six jeunes gcus de Luchon. Sus blessures sont graves

Courrier des Théâtres

Srectacles de la semaine

Opéra. Lundi, mercredi, Sam son et Dalila, acte A'Alceste vendredi, HitjoIrtto et Danses de jadis et de naguère samedi

Bornéo et Juliette

Comédie-Française. Lundi et jeotH soir kestis; mardi, Cabotins; mercredi, le Bonhomme

Jadis et le Gendre de M. Poirier; jeudi, en ma tinée, Adrienne Lecûuvreitr vendredi, Hernani samedi, le Monde où l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi, le iièec mardi, jeudi et samedi, la Basoche mercredi, Louisc; vendredi, Carnten

Odéon, Lundi, Tartufe, les autres soirs, la Guerre en dentelles. Samedi, à heures, Un Monsieur et m pâme causerie de

M. Léo Cluretie

Ce soir

Au théâtre du Vaudeville, première représentation de Sylvie ou la cttrievse d'amour, comédie en quatre actes de M. Abel Hernumt

A41 Uieitre de la Gai lé, reprisa des jourt de

Clairette

Segand-Weber auront lieu vendredi prochain dans doua Sot d'/iernam

M. Worms jouera ce soir-là le rôle de don

Carlos

A l'Athénée, le gros succès des Demi-Vierges a provoqué un traité des plus intéressants entre

M. Jean Richepin, Mme Jane Hading et M. Devtl

Par ce traité, M. Jean Richepm termine quatre actes pour l'Athénée, dont le principal rôle fémij nin est écrit spécialement pour Mme Jane Hading i Il passait toutes ses nuita dehors foutes

Et cela dura

Environ six mois

Il avait donc ainsi une sorte de vfe en double

Probable

OÙ passait-Il ses nuits

Monsieur le juge estime-t-U que j'avais le droit de le demander

Le juge sourit

Non. Et au bout de ces six mois t

Monsieur a commencé par voyager, est allé dans le Midi, en Algérie, en Espagne puis est revenu à Parts, où il a repris ses habitudes ordinaires

M. Mareel-FraTiçois réfléchissait

Philippe demanda

Monsieur le juge n'a plus besoin de moi

Non. Vous pouvez vous retirer

Toutes ces dépositions avaient été reçues à titre de renseignements, la quaiité des gans au service de Villaurier défendant de les entendre autrement

Sass qu'il fît rien pour cela. et poussé par la force des choses, c était Vilkurier que le juge visait en toutes ces question

Et voilà pourquoi il réfléchit longtemps encorê après le départ de l'hüippe

J ai tort, se dit-il. ce garçon est cetUinetnent innocent, et déjà je me conduis, en ce qui le concerne, comme s'il était coupable

On vint lui dire quc Viliaurier arrivait faites.le entrer Uut de suite

Et Viliaurier se prfoenta

Le juge se leva pour le recevoir et lai avaa^i un siège

U s'en voulait de s'être lai. frlissar sur cafiçue au stuiet de YTHauriar f qui redonnai un séria de rapré ntatiaas dans, la jolie salie de la rue Boudraau

Deux principaux rates d'hommes sont destiné un. M. Devai et l'autre à un des artistes las plus aimés du boulevard

Titre- de la pièce le Masque, qui doit passer aa mots d'avril

M. De&rnyère vtent d'engager i de brillantes condition Mme Germaine Gallois, qui jouera la

Mascotte il a aussi renouvelé rengagement de l'excellent Fugère

A la Porte Saint-Martin, Assommoir aura encore huit représentations

Ce théâtre fera quelques jours relâche pour les répétitions de la Jettnesse des Mousquetaires

C'est M. Gauthier qui jouera d'Artagnan

Les Bouffes-Parisiens font relâche auasi pour les répétitions générales du ïioi liagobert, qu'oa espère pouvoir représenter dans quelques jour

Ntme Jeanne R5unay, l'éminetite cantatrice, à signe avec la direction de l'Opéra-Comique un superbe engagement

Elle reparaîtra devant le pubfTc dans le nouvel ouvragé de M. Bruneau, l'Ouragan

M. Albert Carré aurait, de ptûS, lînténtïon de monter l'.V.eeste de Gluck, avec Mme Raunay, l'aà

Proûhain

De Monte-Carlo

Très brillant programme au premier concert classique ta Symphonie héroïque, de Beethoven l'ourerture Au Printemps, de Gotdmark; L'n Xoctttrné, de Dyorsk, pour quatuor; la scène du 2 acte de Pttrsifal a le Jardin enchanté de Klingsor et les Fitles-Fleurs , et Mèphisto-Yalse, de Liast

Le publie, très nombreux et tout mondain, a vivement applaudi à la remarquable exécution de ces diverses oeuvres, conduites par M. Léon Jehin

CONCERTS BT DIVERTISSEMENT

La matinée des Folies-Bergère a été, hier particulièrement brillant, La satle était archicomble. Loges et fauteuils étaient occupés par las plus hautes notabilités mondaines. I! serait superflu d'insister sur le succès que cette foute élégants a fait au merveilleux programme de M. Marchand et tout particulièrement à Mndame Bmtaparte

MM. Isola ont engagé en Amérique le fameux artiste Sam Elton dont le comique irrésts tible égale celui de Little-Tich. Voilà encore un nouvel attrait du programme de l'Olympias im Elton débutera ce soir

C'est au Nouveau-Cirque que sont réunis, en ce moment, les plus forts athlètes du monde

Aussi l'élégant établissement de la rue SaintHonoré regorge-t-il d'un public qui ovationne longuement les créations lumineuses de l'admira le écuyère qui s'appelle Thérèse Renz

Ce soir, débuts de l'équipe du capitaine Dsvis dans ses exercices de polo sur des échasses

ÇA

LES COURSES

VINCEXXES

Aujourd'Aui lundi norembre, d 1 heure

MIXTI5S

PRONOSTICS

Au trot monté, 3,000 fr n)i r

Prix du Haies, 2,500 fr.. 2,5<X

Œi't;s. -irionac f, 5.000 fr i-iiix DAiTKrn.. 1- ̃. handicap i'iux de i.;um;uK. atleié, 3.UoO fr vX

I'rix d'Odkssa. Haitts, handicap, 3,500 fr

IJ0 mètres. Tendre Amour, Pic

AUTEUtt

Résultats au dimanche Ys novemore

Malgré le temps menaçant. l'assistance était oonsi.ù-i-.tble. hier, à Auteuil. Le programme él; it très intéressant avec les prix de la Banii ttc, de l'Elevage et Magne il n'a nialheu iv iisemciit pas tenu tout ce qu'il promettait

Dans le prix de la Banquette, cinq chevaux étaient en présence Tournay, Ganvass Back

Tapis Vert, Pétard, et Le Guide. Au premier passage du bull-fiucu, Cauvass Back se dérobait entraînant Le Guide, Tournay et Pétard, qui désarçonnait son jockey. Tapis Vert continuait tout seul, lorsque Tournay et Canvasg Back, repris et remontes par leurs jockeys, se mettaient à sa poursuite. Après le saut du talus, Tapis

Vert s'arrêtait prenne, attendant Tournay; il

UFpurtait avec lui pour sauter la rivière des tribunes, pendant que Ganvass Back refusait obsti nétnent le saut de cet obstacle

A la double barrière, Tapis Vert tombait, et

Wright était sérieusement atteint. Tournay seul en course, finissait correctement le parcours. Tapis Vert, remonté par un lad, venxi prendre la seconde place

Le Grand Prix de l'élevage a réuni six chevaux, parmi lesquels Maragon, Viau et Gilbert étaient tes plus pris. hfaragon a mené avec Le

Plantig. A la rivière, Gilbert faisait une grosse faute, qui le mettait hors de course. Maragon sautait en tête le brook, accompagné de Le

Hiantis et Viau; à ce moment, Fragotetto semblait battu, Maragon faiblissait entre les tour nants Gratin prenait le meilleur après le saut du bult-Onch et gagnait facii ment, malgré les efforts de Viau. Maragon éiait mauvais troisième

Treize chevaux ont disputé le prix Magne

Haut Brion, Pandour et Monôme ont mené pendant que le favori Voiron restait au centre du peloton, terminé par la débutant Martial, loin derrière. Voiron améliorait progressivement sa situation après !s saut de la claie en prolongement du talus: il apparaissait en tête à la dernier hitie, où Haut Brion tombait, et gagnait d une longueur sur Fortunato, que son camarade d'écurie Monôme suivait à une demi-longueur

La journée avait commencé par le prix du

Disrlue, dans lequel Sergent-Fourrier a battu nettement Normannia, Aix et dix autres

Le prix du Télégraphe, disputé par Statgard hlont Saint Jean et Torte Vote, a été gagnesaus lutte par Mont Saint Jean sur le grand favori

Stutjçard et Torte Voie mauvais troisième

La journée s'est terminée par la vietoire de

Lucïtla, venant, après une course d'attente battre très facilement Sérail et Magali à la dernière haie. Dans les dernières foulées, Le Roseg a pris la seconde place à Sérail

Gratin, le gagnant du prix de l'Elevage, oft le vainqueur pouvait être acheté pour francs nalt en sa faveur. Très joli garçon, d'une élégance suprême, c'était bien ce que M. La aouee avait caractérisé d'un mot brutal et populaire un homme à femmes

Avec cela, extrêmement riette

Pour qull eût commis ee meurtre, il fallait un ensemble de situations passionnelle jusqu'à ce moment mystérieuses et dont M..Mar cel-François n'avait pas la clef

Veuillez prendre la peine de vous seseoir, monsieur

Et le juge reprit place à son bureau

J'ai entre les mains la déposition que vous avez faite à M. Ladouce, cette nuit. Voulez-vous me permettre de vous faire remar quer que cette déposition ne me semble guère complète

J'ai répondu à toutes les questions de

M. Ladouce

Du bout de son crayon, le juge fit un petit geste pour l'interrompre

Pas à toutee, non, pas à toutes

C'est qu'il en était sans doute auxquelles la déjieatease m'empêchait de répondre

Soit. Mais la justice, je vous en préviens, voudra avoir le dernier mot en cette affrare, elle l'aura. Dès lors, à quoi bon lui cacher des choses qu'elle devinera ?. Ainsi vous dites dans votre déposition que cette jeune fille n avait jamais été votre maîtresse car. vous Tavei dit f

Je l'ai dit

Personne ne le eroîra. Vous partes contre toute évidence. Vous prétendez égale meat ne point connaître tes raisons qui auraient poaww Kose-Manoa Burgard à venir se suicider cuea vous

Je le jure î Ah je voas le jura, monsieur, dit vivement le jeune homme

Vont qui est aussi bien à adVl j>r aJ re LypoUièse qui vieut à par l'administration des. Haras, a été laissé 4 sa propriétaire

Prix DU Thsoes. ê,0M franc i 3,800 mètre$. 1- 3e.-g at- ufifier à. M. Pouli lier (Gtldba);. Nocmamua JWrig&t; 3 Ait

Hart on p! s& CVfcrtaî m, BJtte Devif, Dîcton

Thémia, Ramuntlho, Lima II, Loury, HironGagné de deex tamsuBscs, une tongudvr du dt-uxioroe au trtJiNiani

Patx au LA B n<kbttk 3teôple-th A. S,(jC mètres. 1- Toarnay, à; Si. J. Des bons (A. FÎInt); 2' Tapis Vert (W. WrUth'tV

Non places Pétard, le Guide et Csnvass

Gajfné de loin

Oranb PAIT Du L'ButVAOK. S eate-rhsm trames, 3JO wtres. t" Oratin, à Mme

Rw-otti IF- Hall) Vkiu {4. Clay) a- Maragnoa

Non Placés Fragoletfo, Gilbert, Le.PlanUs

Gagné de qu'aire longueurs, deux longueurs du deuxième au

Prix Maoxk. rancsi aires

Fo-tonatf Mo ôfB J>' ï W)fc

Non pla< iïrwa, Paa io r, Coursai

P' ̃̃̃̃ Mt Cbevrou, cnoaaa, Mys t-. \.l>le ur, une demMonprurenr du

PRIS ou tsLàrr: ̃ ̃: Sterpi.vehase, 4.0C îrnui-.s, a.r.v nieir. 1" Muni Saint 4 But

Voie vBrooks

Gagné de irais longueurs, troi

Prix Nkwmarket. ifaies t.iX fraacs, mètres. Lufctia, a m. Gaston

Dreyfus (Reeves) 2 Le Roseg (Renan) Serrail (Brooks

Non piaob Séria t Jfc^fali, Ouistiti. Séuriquoi?. Triboulet, Fenouil Gabriel, Ln Péri

Gagné de quatre longueurs, six. longueurs du deuxième au troisième rk <i:ltats du PARI mutuel

CHEVAUX [gft.lrfe

SersToui ^ its M Voiron. G-P îs p

Normanni-P i ; 4- Fortunato

Aix P 0 28.. Mommi? p

Tournay.. G H0 M st MtSiJran C

Gratin. t.; ̃̃; >i ;.eROM8..P 28 VM

Lfi joue est bien plu? donne au baiser qui l'appelle

Lorsque sur son velours linetnent embaumé

Jnt fleuri le parfum et la sève nouvelle yu ca sua savon Lâigh y rue d la Paix, t-aria

CAUSERIE FINANCIERE

Pent-être serait-il imprudent t\c dire que la caninagnc de hausse., depuis si longtemps attendue, est définitivement commencée, mai il t impossible de nier que nous avons constaté cette semaine, d'excellent sy; de raprise les marchés européens et ns ont retrouvé une allure beaucoup meiiioun ei, grâce à leur appui, les valeurs internationales ont fait ci' nous .i. s nrne-i-Hs sensibles si les bonnes nous pouvons espérer taies ne resteront pas en plus encore que partout ni ̃:• .)̃ ~t excellente, au fwimt de vu au point de vue financier kjueas attaques, plus bruyantes que i'a no rentes ont conservé une tend:, le. 3 0/0 Unit 57, l'Amor ti'- le 3 tl2 à 101 les capitaux fri îmhlent avoir da pius en tu s(. jiorUT de nouveau v v. r.'pos, et nous ne serio et • ̃̃v.iir un jour sur nos fonds natun urs très élevés pratiqués en lbaû et

LExlérieure a retrouvé décidément la faveur

Ju liianhu elle progresse encor d &j fr ii est certain désormais que le eonvemo sera tacitement accepté par tes porteurs, mais la presse espagnole paraît s'apercevoir que la réro,,pon nuirait au crédit da pays, et reprend à espérer que la ratitlra'̃'̃" jet ne sera pas portée devant les

Gortùi iivoul le 1" janvier; le taux d'intérêt serait alors maintenu à 4 0/0, et l'ou comprend que cette perspective, bien que fort aléatoire puisse tenter la spéculation

Le parlement italien a repris ses séances et l'opposition ue semble pas avoir désarmé quoique la discussion des nombreux projets de ré formes financières n'ait pu encore commencé les cours de la rente italienne ont montré une grande fermeté nous la retrouvons à après même 95 10, au lieu de

Les fonds ottomans ont repria quelque activité, au comptant surtaut la série B à 45 25, la série C à 25 la série 1) à 22 ont toutes progressé de quelques centimes

Les emprunts russes ont regagné, et an delà la p·rte que leur avait value la'maladie du tgar e ancien finit à 8i 60 et le 3 0/0 nouveau à tandis que noua les avions laissés tous les deux la semaine dernière à

Aucun autre fonds étranger n'a été l'objet de mouvements intéressants

Le recul a été vif sur les actions de la Banque de France, qui ont fléchi de à 3780; f'abondance de l'argeat est telle que l'on se demande si le taux de l escompte pourra être maintenu à pendant longtemps encore

Les grands établissements de crédit commencent, au contraire, à se réveiller de leur longue

Le Crédit Lyonnais, dont les affaires courantes sont toujours très active , se relève de

La reprise des valexra espagnoles ne devait pas laïsser la Banque d Paris et des Paw-Bas indifférente ses actions n'out pu toutefois conserver leurs plus hauts cours, elles sont reve nues il 1085 après

Les autres grandes Sociétés, tout en restant très fermee, ne se sont pas départies de leur calme habituel c'est tout juste si le Comptoir d'escompte gagne 2 francs a 585. La Société Générale à 610. la Banque International à 390, la

Banque Ottomane il 532, se retrouvent presque sans aucun changement

La dernière semaine de l'Exposition a valu aux cbemins de fer une plus-value nouvelle de francs, de sorte que l'augmentation totaie sur la période correspondante du dernier exercice atteint franco

Malgré les nombreuses diwuasioDs qu'ont provoquées les récentes catastrophes, le marche des l'esprit, c'est que Rose-Manon s'est vue abandonnée, qu'elle vous a supplié, que vous ne l'avez pas écoutée et que, dans un accès de passion, de désespoir, d'amour, elle a voulu en finir

J'ai dit à M. Ladotice que cette manière de voir était inadmissible

Paree que toutes relations entre elle et vous avaient cessé depuis deux ans

En effet

Relations qui ont duré six mois

Environ

Et qui restèrent platoniques. échange de lettres, de fleurs et de promesses

Si vous le voolas. et quelques rendezvous sans impertanoe ûai, oui, je comprends. n y a deux ans et demi, vons avez eu avec elle des rendez-vous, toutes les nuits, mais il est évi dent, puisque vous me le dites, que rien ne se passait, dans ces rendez-vous, que le regard d'une mère ne pût approuver

Viliaurier, interdit, s'était levé brusquement

Qui vous l'a dit t

Cela est vrai, n'est-ee pas Car, si eda n'étatt pas exact, vous pourriez difficilement expliquer les absence nocturnes. régulières de votre hôtel, absences qni durèrent en effet six mois. Vous vovei bien que cette fille était votre maîtresse

Après tout, que vous importe, ne suls-je pas libre

Certes. Ce déiail n'a pas d'autre im portance. Et que voue dâlicatesM soit en repos

Elle n'aura rien à se reprocher. Elle ne nets aura rien dit. C'est nous qui aurons d viaé

VlHaurier fronça le sotnefl

Monsieur, suis-je et eomme W BMbk ou comme ua iBaffeent actions est caste très ferme le ïjfan gagne 10 fr y7T5. !a NorJ 20 fr. à, rOri au8 S fr. a

S >utant d'ardeur t]uul'Sxt'rïeura

MB Ga tiMU3 espagaeis ewt aerompli des procrée

Lî^'JS1 And toa de > " ; l a 368 on espère toujours qaa la cu uge flaira par !l'améliorer, soit q £ le gouvernement rembourse la Banque de l'Espaina une partir de ees avances, soit qûit s létMe à exigot les paiement n or dfnne de don nast !ité B'ent pas 1a qualité domfe n Ot eh de trsotk après (iins q i velléités de reprise, les cours un t ^O nouveau et, bien Que le re ai n'ait p s été fort strnsihle, les niveau est un peu moins élevé que samedi dermer

Le est revenu ta

R il ble. de tion à à

Les achats du éompt nt Mfttat-reBt ene ï j>taine inrportsnee dans la pktpart dos groupes des valeurs industrielles, mais ils ne suffisent p k prfwocfunr des v rt a tatéressacteë

Il

Ohi jiri'nu- àe ifui générât m ina mencetnent du mois pour se livrer qu'un sue êjjfiêrntwo lae eaur e sont déjà relevés de lîiO 4 tï ji, -M i ré !iat q f noue avons faiteonnaHre lai- ki- :tpéneurs; il ne /sut -v

P"' <. il a été mi> en r" lant à 11 O/O du

Ca(.;i,ti ~m'iai

La Gompagoie Urbaine d'Acétylène s'est miintenue avec une grande feras a francs le développement U naires, on motn <i !t < persi e des brevets étr '- < nt espérer une augLe Hto, très suuicuu, tu on delOfrauca

Après une vigoureuse tentative de reprise, les mines d'or sont revenuu aux anvirous de leur cours cte huitaine. L anglxis va se réunir pour ressources ïpeiis.'sd la guerre < i, ̃ :• naraent le gouvern rations au sujet u rétabfee, pèseront sur io.s or; laat .)ne l'oa ne saura pas à quoi s'en tenir sur ce sujet il n'est pas wauva d'observer une cerUiae réserve

Les li-riiiars cours des principale. valeur son Rui.l Min. ).s (m, EastRand

M, Geduld llï

Goerz &2t etc

Voici les derniers cours

Lille, sur les actions des CliarbonnatJiis du Nurd et du Pas-de-Calais

Albi i 0f

Aniche (Nordl, le l.'?40 1lMO

Anîin (1<X> de denier) < io

Brnsy yatS

Bully-Gronay (le

Gampagnac i( ni

Garvin. 5ki

Çlarenre. lo'/O

Gournè'es (le 2W

Crespin (Nord

Douchy. I22t

Dourges (100' d'action

Oroeourt

Mnac. hH carpelle (Non!) liV rcrfay U

FliniîS-les-Raches 1O

Len. '100- d'action) 6'i ljévin 2iUO

Ligny-Iès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 fr, t. p.) 2fitO

Ostncourt (act. hb. 500 fr.) ltîfX

ThivenctiU< i 47u

Vico ne 8tki

Bach. à Cendre HU RTU r n . omt

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 25 novembre

C.TUTNf: ET FARINK- 1 •• '̃̃ <•}> doux et

P1' e nous av aux rétu. rre. On p't comme termines ci on i-rujt (jue la surface emblavée ne sera pas inférieure à celle de l'année éamièra. La levée des blés s'est bien faite presque partout et les quelques plaintes locales qui se font entendre ne peuvent modiller la situation générale

Sur notre place, les farines de commerce ont eu quelques affaires, mais les prix ont légèrement fléchi. Le stock énorme du notre place est la seule cause de la faibltsse actuelle des cours

On a terminé hier en cotant les farines 3eur de Paris le livrabla courant du mois, de àî6fr.j décembre, 26 fr. janvier-février, de à t6 7S les 4 premier mois, de 26 75 à 27 fr les tno de mars de 21 S& 4 il 5u lee 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris sont également plus faibles qu'il y a huit jours. Le stock augmente continuellement

Ponr produire la hausse attendue avec tant d'impatience, on conseille bien à la culture de restreindre ses offres, ce qu'elle fait d'ailleurs mais cependant il ne faut pae Bonfwer les choses à l'extrême, et les cultivateurs sont bien obligés de vendre pour se procureur de l'argent. De plus la paille de blé. est chère par suite de son peu d'abondance il faut donc battre et, comme il n'y a pas de magasins pour conserver les blés il faut les vendre

On est toujours d ns I'lneertitu4 à propo! de la loi aur les bona d'importation qui a de chauds partisaas et des adversaires résolus. La culture le commerce Jet la meunerie ont besoin d'être fixée au plus tôt sur cette question

HUILES. Les huiles de colza ont en des attaires artives et les prix se sont relevés très seBsiblemenl

On a terminé hier en cotant les colza brut en tous fats le courant, de 76 T5 1 décembre, de 76 50 à 77 fr.; les 4 premiers mots de Ta à 77 fr.; les 4 mois de mai, de 65 50 à

L tinii s de lin out eu des fluctuations nombreuse , mais les prix sont pius élevés qu'il y a huit jour

ALCOOLS. Les trois-six ont eu nn msrehé animé, mais les prix ont fléchi de 1 fr. sur le

NI l'un ni l'autre. Asseyez-vous donc, je vous prie nous n'avone pas fini

Puis, pour corriger ce que cette parole pouvait avotr d'un peu dur

Vou devez être ausei earietnc que nous de connaître le mystère de et drame Or, il est certain que nous viendrons à bout de le connaître. Mais, les commissaire a eu raison de vous le dire, le problème aurait plus vite sa solution si voua consentiez à nous y aider

Vlllaurier, pour la première fols, parut vivement ému

Monsieur, je ce comprends pas ce qui s'est passé. Il y a eu évidemment dans mes réponses à M. Ladouee, de même qu'il v ea aura dans celles que Je vous ferai, des réticence

Ces situations où des femmes, dai jeunoa filles sont enjeu, menaçant l'honneur dune famille qui ne resterait pas à un scandale public, ces situations, dis-je, sont redoutapies. S'il m'était possible de vous éclaîreT jeté ferais. Cela ne pas possible. et j'ajouterai que rtiapossîhiiité est tant à fait matériolle. elle ne vient pas de toutes les hésitations que pourrait soulever en mot crainte de déshonorer les nom d'un brare homme que je ne connais pu je vous jura eueore que je Dé comprend rien ce suicide. Il est inexplicable pour moi

Je vous crois. monsieur, dit le juge, qal pensait à autre chose. Et devant les dîfncuités a'arfîvor jusqu'à la vérité, je fais de nouveau appel à votre franchis

Puis, après un sU nca

Vous avea un nom, monsieur, un Lequel on ne peut laisser planer le moindre soupçon

Quelles qoe soient vos opinions postlqnes p rcoovaat al la amroehj, par avttâ de f uigajen taiùa de la oarUtuUa

Voua forte production vain ee t tre pu

Les affaires ont été très o lmeê pendant la semaine et les prix ont été laiblement tenus

Ou a terminé hier en cotant le suer.. hlancn les t premiArw mots 8 t : les mu

W fi ; les 4 nu th mm les iu. k>s entrepôt

Les rafftafe, a txrta , sont eo de fr i lia f r. les tou kUust (ifotts acquittés

HUUBLONt,. A Londres, tes affaira oat été falmoH, mais les prix o A été mmimiue et la farin t <J ujiae aur les marché

A V- York, tendance ft • -̃-̃̃̃>n i' de la récolte t f>" i Aasrte^erro, de >é bpété pour les c#iaptd 4 Mt uâuM duporlatiuii

Eu BfHgique, le calme a sr "̃'•ipfl.alitn det eaate'd s pretme

Le? cours unt baisse de qi;. ;i 1rs i" suut peu imporUttlM. Uu paie d- ̃ les M kihvs i's, eu cuilurr, suivant counr et conformatio i.iuou fort calme ut eeurs à peu uers cours pratiqués A HuranMarktwaare piica ® litre; swtm àlKT.; MalierUu. de 13D &> h de a tib fr.; SpaH, de IGo a à 19U fr.; iin i iel2âa 150 fr kilos

A Alust et a P,. ,>̃ niiiie on a Tait quelques achats a 100 fr. les M Kilos

GRAP ~J"T,ii. trèfla rtalet le saur la vesce

ÈO II I t t-eiles violet , I(j5 Il 200 fr. tuâmes i' S.an-siHxifxv. fr. dit. Provfrtee l i ir.: minelle, i" -à fr.: hybridee j a IK> ir

LES SPORTS

LE CHlMPIolIlIIT Ot LUTTE l.e rh .-••-• ̃̃̃̃ ̃̃ J ̃̃ :'in de Paris commence se L, 'ns <1 la fin. atwuH !ea reneoni- i"rt intéressAutes

Hier soir, afllu1" lutte Jutiii >de Paul la Mas toe n par une cnuiurr i' lutte: Pêtwns tombe il- une oeiutiirc ivlmurs dit LiguepUuque tombe

Bi r un eintore le eAt à terra i- ̃'>̃̃ 'îui-r de i; ̃ '-net ea par uni' ceintui

Ce soir, début des n gers

VITESSE, ROUTIERS, VETERANS

NOUS ̃'̃ ̃•̃• '•̃̃ '̃.̃̃'̃••̃ ;̃• •̃̃̃ l, la coursc chain, i vée ;m ooitcurruuU de la.. première tiureuvo de n cré r loutiifoiK ce classement spécii >t les concurrent en trois classai) vi; -jUers et vétérans

En voici les distinetives

Coureurs de vitesse

Changement de machine auto nenoeat automobile interdit six x jours. Moyenne 2ùO

Prix espèrns né à tous Ici roiifurii fie cA(t p: le effectuant le parcours dans

Hou tiers (brassants roupes

C.hanKemant de machine interdit. Mtchtnes plombées. Entrainement comme ci-dansus

Délai maximum, huit .jours. Moyenne 150 kilorn-'>ip"-i ii r tour Objets d'art ur toute performance raite dans les h\. ,u plus i uis ;'lir.iss rds bleus

M.i''hiii v\ iintratneineiit comme pour les routiers. Age minimum ;fc~> ans révolus lefiseptembr l'.flf Délai maximum. dix jours. Moyeano kilomètres par jour. Objets d'art

Diplôme pour toute performance faite dans les dix jours au plus

En outre, tout concurrent de la première course Pnris-lïrrst de iX'.it qui indiquera sot r.inK de classeni"nl i-tiis .'ni! première épreuve recevra un brassard galonné d or

BOXE

Il. est question d'un match de boxe a itlsrniler en janvier prochain, à Dublin, entre Kid Mac Goy et Peur Maher

EXPOSITION AN6UISE

Cette année comme les précédentes, Lon4r s a sets deux expositions de yeles et d'auttimoltile la Stanley Show et la National Show

Avant-hier, elles ont été inaugurées avec un plein succès, tous écrit notre correspondant. Pu de nouveautés à signaler, tout au moins de dou veautés sensationnelles; énormément de bicycteitea de damne, beaucoup de roues libras et c'est tout

En ce qui ponœrne les automobile , on n'y roit guère que rf modèles français et des électriques ammeaiaes

INFLUERA

Départe et kmim des Pa^oelwl

I. paquebot La Plata (M. Mi. vanaot de La Plats et du Brésil, est arrird à Pauillac le

I^c paquebot AVw !C <}̃ T.), Tenant de Colon et mcalm, e t arrivé Satat-Naxairc Ht M noveaobra heures du matin

MOUILLE d ORTT CffEME SIMOff

PARIS, ixoo i^JBMl pour ̃m Potage

Bouillon. WÊÊëêêêê tuMM que cette affaire, si elle n'est point rapidement 6cl ircie et je ne doute pas qu'elle la soit à votre honneur peut n'envenimer et faire un scandale énorme. Elle pmat s'aggraver soudain, hors de toute proportion, grâce aux discussions des journaux. Voua y ares

Je n'y ai point réfléchi

Pourquoi

Parce que, y réfléchir ce serait fona prouver qu'il eet en mon pouvoir de vous faire dénouer ce n<eud. et je ne le puis

J'avais rompu avec depuis deux ans. Je n'en avais plus fatendu parler. Tout à coup après deux aas, lu v ici dans ma vie. Pourquoi Bile vient chas moi. Pourquoi?. Eli se tue chez rail. Pourquoi? Autant <l<t quca tions saas réponse

Bien, cherchons donc ensemble. Ott aviez- vous TM rendez-voua avec Rose-Ma&on il y a deux ails

Rue du Mont-Ceni pourquoi l'avez- vous quittde

Jean hau&M le épaules d un air ennuvi

Le juge vint A #a s eou 8-i lA fatigue f. L'amour était part

Otrf

De votre côté. Mais du aien le crois qu'elle m'aimait encore

Les femmes abandonnées se vénf ent

Si elle a essay-ê de se venger, le ne l'ai pas su. Du reste, je n'y crois pas

Laissons cela. Le jour de la mort de

Rose hier vu attendiez une femme chez vous

Silence de ViBaurler ci e m 4 imj Ma t