wm 

ï-ie 

foehes sur les impériales, portaient sur leurs 
gëaoux des lettres géantes dont l'ensemble for- 
Jnart un Vive Krûger des plus réussis. 
Dans la soirée, les manifestations nocturnes 
tfavanl-uier se sont reproduites, peu de chose 
Une soixantaine de tapageurs trop bruyants 
furent conduits au poste de 1 Opéra. Dix de ces 
arrestations ont été maintenues. 

Dans l'après-midi, des bandes de jeunes gens 
Un peu trup expansifs, avaient été «uceessive- 
tnent dispersées place d8 la Bourse et boulevard 
Montmartre. 

En vue 6– Rio«ptions 

[ Hier après-midi une nouvelle délégation du 
Conseil municipal s'est présentée à l'hôtel Scribe 
poor ptt ndre date avec le président, en vue de 
la réception à l'Hôtel de Ville. 

Les conseitlers ont appris, par l'organe du 
docteur Leyds, que rien n'était encore décidé h 
eet égard, mais qne, ce soir même, le président 
Ai Conseil municipal serait fixé pu télégramme, 
fur les intentions du président. 

M. Mollard, sous-directeur du protocole, est 
Ensuite venu contérer avec le doclaur Leyds au 
sujet des vWtea qTTSCffah^erout M. Delcassé, 
des Affairas étrangères, et le président. 
La date exacte de ces démarchea ut point 
encore choisis. 

Aujourd'hui, si. Krûger, aprus avoir travaillé 
dans la matinée avec M. Leyds,recevra les rares 
faotabililtt» auquelles il a raccordé des audiences. 
Vers midi, si le temps est favorable, le prési- 
jdeat se rendra, avec sa famille, à l'Exposition, 
tfont il veut voir les édifices avant leur dispa- 
ntion. 

1 Dans l'après-midi d'hier, M. et Mme ©off, leurs 
ftefants et miss Guttmann ont visité Las palais 
B* Trocadéro et du Champ de-Mars. lia sont 
feutrés it cinq heures à l'hôtel Scribe. 
Les Cadeaux 

r D'innombrables gerbes de fleure, d'orchidées 
IBix teintes rarea, de chrysanthèmes, de rosés, 
Mb lllas et de mimosas ont été envoyées depuis 
trois jours au président Krüger. De larges ru- 
pane aux couleurs du Transvaal et de l'Orange 
les nouent toutee. Dana les appartements, on en 
placé le plua poealble, et tous les vases dispo- 
kubtes en sont garnie. Ce n'est pas tout, d'atl- 
leurs des bronzes des tableaux, des bouteilles 
te vieux vins, de eriam pagne et de tiqueur, des 
feomesUbLei die toute nature arrivent chaque 
|B0tant des pointa les plus divers. 

Cest mal connaître le président Krûfior que 
̃roire lui faire plaisir par ces présents. Sa siro- 
jpjieité native s'offense du luxe dont ils témoi- 
ent et tant de cadeaux l'étonnent un peu; il a 
JBéanmoins consenti les accepter pour ne pas 
désobliger ses amis inconnus. 

Un ca Jeau extrêmement aimple l'a cependant 
ttroloinléracnt touché, celui d'un modeste bou- 
net de violettes de trois ou quatre sous, noué 
une faveur verte laquelle on avait épingle 
tm cu'ré de bristol sans aucune autre inscrip- 
,lion que celle-ci, tracée d'une main malhabile 
« Au président Krügur, une petite ouvridre de 
«Paris 
L'excellent homme qu'est notre hôte a pris le 
bouquet et en a détaché quelques violettes qu'il 
a offertes à Mme Eloff. Puis il a mis tes hum- 
Jales Heure dans un verre d'eau et a emporté le 
tout dans sa chambre, après avoir soigneuse- 
ment serré dans son portefeuille la faveur verte 
et le carré de bristol. 

Ce simple trait dépeint tout l'homme. 
Les Audiences 

On nous prie d'annoncer que le président Kra- 
Sur n'accordera une audience qu'aux personnes 
qai en auront fait la demande par lettre moti- 
vée, le tempo restreint dont il dispose ne lui 
permettant pas, à «on grand regret, de recevoir 
fous ceux qui ontle désir de lui présenter leurs 
ages. 
Nouveaux Hommages 

Après le ministre des affaires étrangères et 
ion chef de cabinet, M. Beau, tes ministres du 
Commerce, des Travaux publics, de la Justice, 
de la Guerre, MM. Millerand, Baudin, Monis, le 
(général André, ainsi que M. Mougeot, sont ve- 
908 s'inscrire sur le registre des visiteurs. 
Une délégation de la Ligue des femmes pour' 
le désarmement, un groupe d'adhérents aux so- 
«liftés régimentaires, tes délégués de l'association 
de* anciens chasseurs d'Afrique, se sont présen- 
tés sans pouvoir être reçus et en ont exprimé 
tours regrets. 

On remarquait en outre, sur le registre, les 
.soins de M. Sanelxeuf, président de la Fédéra- 
des sociétés alsaciennes et lorraines; lie 
pIM. Mazeau, Gustave Denis at lliou, sénatcura; 
du conaul du Pérou, du général Brugère, des 
[membres de la chambre de commerce italienne 
sde Paris, etc. 

| Le chef d'état-major de l'armée et tons les of- 
jfteiers d'ordonnance du ministre de la Guerre 
n'étaient, en outre, inscrits à côté du général 
fAodré. La Reine Wilhelmine 
Nous avons publié le message chevaleresque 
'le la petite reine de Hollande au président 
̃Celui-ei a répondu la gracieuse souveraine 
jjfB la mettant au courant de son état de santé et 
ren la remerciant d'avoir mis à sa disposition le 
Iproiseur Geiderland. 

Pu l'intermédiaire du petit-fils du président, 
'̃M- P.-O.-W.Kruger, dont nous relatons plus haut 
ila visite à son aïeul, la reine a adressé un nou- 
Sle le prie, cette fois, de hàter sa venue en 
landt, où il sera reçu par elle et ses sujets 
(avec joie. Elle te félicite de l'accueil trouvé par 
'lui auprès de la nation française, et lait l'éloge 
de la bonne hospitalité de la France. 

k Le président Krûger n'entend point quitter 
Paris avant trois jonrs, au moins. Nul doute 
d'ici là, ü fasse parvenir ses remerciements 
ffti^eipés à la reine Wilhelmine. 

M. Krûger à Bruxelles 

> Bruxelles, 25 novembre. 
'^M. Reinhard, président du comité pour le 
rçTra«--vaal, dont le siège est ai Bruxelles, est 
Éour Paris à l'effet d'insister auprès du doc- 
syrls pour obtenir que le président KrQger 
charche pas 1t se soustraire à la grandiose 
«tation que le peuple belge lui prépare à 
les. 

», Six cents sociétés ont jusqu'à présent adhéré 
J» Vaetion du «omité pour le Transvaai. L'adresse 
«le sympathie-, -é«8tni4e par te même comité h 
%trt remise au président KrOger, est appuyée 
ma signatures. 

F Le oomité poar te Transvaal a reçu te dépêche 
̃. Part*. 25 novembre, 4 h. soir. 
^HM, a en .wc \m président Kniger en personne 
pa long «ntrtflJen «Mjoord'hui. 

Aucune décision na encore été prise quant à sa 
'DMtiaation sa départ de Paris. Ce départ aura 
Mpebablement lieu mercredi ou jeudi. 

'-̃tue préside** Krtkffer M t'arrêtera en Betotque 
et «MM en Hollande. 

T Une décision serrn prise ulténeurenxnt fixant la 
1§JM de oette visite en Belgique. 

Nous avons relaté hier la bene condoîte de 
,ragent Moanier qai a reçu avant-fcier de sé- 
ricudes blessures en arrêtant deux chevaux em- 
portés. 

Le préfet ae poHee vient de proposer l'agent 
nater pow bm médaille d7ot et première 
L'IMPRESSION _A L'ÉTRANGER 
Berlin, novembre. 

,tes joonmnx d'iel enregistrent avee un soin 
coi dénote une vraie sympathie pour les Boêrs, 
Sm mmifastattoe* enthousiastes que provoque 
l'arrivée du président Krûger en Prance. 
On peut affirmer que [accueil ne sera pas 
-ÏBoins chaleureux Berlin, si le président Krfi- 
Hger y vient dorant son séjour en Europe. 
Dans un article de tond. la Oasttu ai Franc- 
fbri met en regard 1 attitude Taillante de la 
*rt*« WiRMl(BiB« et aussi du gMMorwme&t 
traoçais avse r attitude pitoyable de gwnrerne- 
jauni aHâcaand qui encou rageait les Boum avant 
1» guerre et leur montra la porte torsqaTls vin- 
rent implorer son secours. 

Quoi qu'il en soit, oo»iinue la Gasettc de JPranc- 
fori, l'Europe s'est délivré un tcsttmonimm pau- 
perUtfu en permettant à la puissance (jigantesqoe 
2e l'Angleterre d'écraser un vmUtaat petit peuple 
or l'empêctaU d*sMowir sa soif d'or et de terri- 
vauwo Mt sorti avec de ptss grands 
Jwuneurs qm P*ol Krûger d'une latte désespérée. 
L façon dont En Aurais font le guere, n'a ja- 
jRiais été bian humaine mais dans la guerre sud- 
Mricaine, ita ont montra une barbarie que bien des 
Cens n'auraient pu crue possible.. 

i L'idée pour !aqu«Ue Peul Krûger a tatté 1 rem- 
porté la victoire. L'idée de la Kbsrié, et. Kndépec- 
.pww et de la civilisation nationslss • rsçu on es- 
sar puissant. Cest à Paul Krâyer «t 4 son peopie 
qae nous te devoa». 

Nous leur devons également que le sentiment de 
jjtostice s'est grandement fortifié en Europe, TAn- 
%werr« exceptée. 

tes B«er*«t «stte unsotnati éamm* à réflé- 

une coBictenoe de l'humanité, ou plutôt la cons- 
cience do ttumanité commence a as réveiller, 
peut-être pas encore dans let cabinets* ntois sûre- 
ment dans les peuples, et il est impossible que 
l'opinion unanime de l'Europe reste sobot» loue 
temps sans »action pratique. 

Naturellement, les hommes d'Etat anglais restent 
libres de braver l'opinion publique etle eenumeat 
de justice de l'Europe, mais le châtiment les at- 
tsèndra sûrement tôt ou tard. 

Londres, 25 novembre. 

Le Journal de Rtynoltls publie un article dont 
voici lee principaux passages: 

La réception plus que royale offerte au président 
Krùçar, «W de la RépubUqua &ud-aCrie«iaa, de- 
vrslt donner aux jingoes de ce pays la conviction 
que le monde n'est pas avec eux, car le Président 
trouverait en Allemagne, aux Etats-Unis, en Bel- 
gique, en Hollande et en Russie, exactement le 
même genre de réception. 

M. Krûger vient en Europe, non comme le chef 
humilié d'un état vaincu, mais comme le représen- 
tan indompté de l'indépendance de son pays, tou- 
joutrs convaincu du bon droit de a cause et du 
{rSomphe fidal de celle-ci. 

De telles paroles, émanant d'un Anglais, méri- 
tent d'être signalée*. 

Vienne, 25 novembre. 

Le Wiener Tageblatt apprend de Saint-Péters- 
bourg que la Russie refusera d'accepter la décla- 
ration d'annexion du Transvaal par l'Angleterre. 
NOUVELLES COLONIALES 
LE GÉNÉRAL ARCHINARD 

Sont promus dans l'artillerie de marine au 
grade de général de division, le général Je bri- 
gade Archinard au grade de généraux de bri- 
gade, les colonels Boyer et Lasserro. 

Le nouveau divisionnaire était général de bri- 
gade depuis avril 1896 et commandait depuis 
deux ans à ce titre quand il fut nommé inspec- 
teur-adjoint des troupes de l'artilterie de ma- 
rine, poste dans lequel il est remplacé par le gé- 
nérai Lasserre. 

Il a servi successivement en France, où il s'est 
particulièrement distingué en aux allai- 
res du Bourget puis en Cocùincbine, au Cam- 
bodge et au Siam. 

C'eet surtout en Afrique que s'est passée la 
plus longue partie de la carrière du général Ar- 
binard, noble et glorieuse entre toutes. Son 
nom est intimement attaché, dans l'histoire de 
la conquête du Soudan, à ceux des Borgnis- 
Desbordes et des Gatliéni. Rappelons surtout 
que ce fut lui qui en dirigea la oolonne qui 
s'empara de Sagou après une lutte acharnée et 
brisa ainsi l'empire d'Ahmadou. 

LA COTE FRANÇAISE DES SOMALIS 

M. Bonhoure, gouverneur de la Côte française 
ilfis Somalis, est parti, hier, de Marseille pour 
rejoindre son poste. 

La situation de la colonie, dont le gouverne- 
ment intérimaire a été habilement exercé par 
M. Angouivant, secrétaire gtnéral, devient de 
jour en jour plus florissante et soa développe- 
ment économique s'accentue au fur et à mesure 
qu'avancent les travaux de construction de la 
voie ferrée de Djibonti à Harrar qui, depuis quol- 
que temps déjà, pénètre en territoire cthiopien. 
Les conditions de séjour dans la colonie ten- 
dent également à s'améliurer. Djibouti aura 
même un théâtre cet hiver. Le conseil d'adminis- 
tration de la colonie vient, en effet, d'accueillir 
favorablement la proposition qui lui avait (Hé 
faite par un entrepreneur de tournées artis- 
tiques d'organiser une série de représentations 
au coure de cette saison. La troupe 9 est etubar- 
quée hier. 

LE CAPITAINE JOALLAND 

Le capitaine Joalland, de l'ancienne mission 
Voulet-Chanoine, est arrivé à Say le 17 novem- 
bre dernier. 

Au lieu de rentrer en France par le Congo, à 
l'exemple d'un certain nombre d'officiers de la 
mission Foureau, il a effectué son retour par le 
Tchad et Zinder. 

Do Say, le capitaine Joalland a continué sa 
route par le haut Sénégal. 

A LA COTE-D'IVOIRE 

M. Roberdeau, gouverneur de la Côte-d'Ivoire, 
dont la santé est quelque peu ébranlée par un 
long séjour dans les colonies, vient d'être auto- 
risé à rentrer en France par le courrier du 5 dé- 
cembre prochain. 

M. Cor, secrétaire général du Congo, rentre 
en France pour raison de santé. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A propos de La Flèche 

On nous tait remarquer que la suppression de 
l'école de La Flèchs, proposée par M. Baiberti, 
rapporteur de la commission du budget, et favo- 
rablement accueillie par M. le ministre de la 
Guerre, ne saurait être accomplie par voie bud- 
Créé par une loi, maintenu dans son exis- 
tence décole militaire par une autre loi du 
13 mars le Prytanée ne peut être supprimé 
que par acte législatif spécial après l'examen or- 
dinatra d'une commission. 

A en est de même pour les écoles d'enfants de 
troupe. 

NOUVELLES^MARITIJMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

On mande de Toulon 

Les bâtiments de l'escadre appareilleront de- 
main mardi pour exécuter différents exercices. 
Ceux-ci attaque de torpilleurs contre les cui- 
raaoés, tirs, dragages, lancement, mouillage et 
relevage de turpilles, seront répartis en six 
journées et se termineront le 5 décembre dans 
la nuit. 

L'Esoadre du Nord 

L'escadre du Nord. qui comprenait jusqu'Ici 
deux divisions, plus la division des gardes-côtes, 
vient d'être l'objet d'une nouvelle répartition de 
ses unités, et une division légère a été formée. 
Le contre-amiral Gourdon a pris le comman- 
dement de cette nouvelle division. Par suite, 
escadre du Nord est ainsi formée 

division cuirassée Masséna (vice-amiral 
Ménard), Camot et Amiral- Boudin. 

2* dinsion cuirassée Pomudable (contre-ami- 
ral de Baus«et) et Amtrat-mtperré 

3- division cuiraaBéBfdtvieJfla desgardes-cdtes): 
Bout**» (contre-amiral lisHarm*), Jemmapes, 
Vabny et Amiral-Trehotutrt. 

Division légère. 1" division Itruix (contre- 
amiral Ooaroon), DHpuif-dt-Lôtne. d'AssaJ. 
2- division [tifernit, Fleurns, tehire. 

Contre-torpilleurs Cassini, Yatagan, Durandal 
et FtUBonneau. 

La Question des Sous-Marins 
La consultation adressée paç le ministre de la. 
Marine aa conseil supérieur au sujet du choix 
d'un type de suus-marin, ne peut que produire 
d'excellente résultats déjà la question se pré- 
cise on reconnaît la nécessité de résoudre le 
problème de l'utilisation militaire de ce nouvel 
engin de combat, on détermine son rôle et on 
cherche à adapter ses qualités à la fonction 
qu'on lui destine dans notre flotte. L'instrument 
est créé, il faut qu'il serve dans les meilleures 
conditions de rendement utile. 

DEUX TYPES 

Notre collaborateur Jean Prollo indiquait, il 
a quelques jours, les divers types de souy-ma- 
rins qve nous possédons quatre sont déjà en 
servie* le Gymnote, le GuUave-Ztéé, le Morse 
et le Narval; ils font partis intégrante de la 
flotte et sont armés au même titre que les 
autres bâtiments. Nous en avons dix en chan- 
tier ou en achèvement à flot ou en essais huit 
autres vont être mis en chantier. Dans les 4ix 
en ooars de construction, nous trouvons trois 
types différents, sott quatre Sanal modi0és et 
améliorés, quatre sons-marins avec cemparti- 
meatage type Lutin, et deux Marne. 

Les quatre premiers doivent naviguer aussi 
bien la surface qu'immerges; ils ont deux 
moteurs, l'nn a vapeur, «'employant à la sur- 
face, l'autre électrique, pour la navigation sous- 
amine, les six autres 3ont uniquement sous- 
marias et ne marrhent qo'à l'électricité. Cette 
mise en chantier presque simultanée de ces dif- 
férents types est le résultat non d'une étude ;sur 
le rôle de chaciw d'eux ou d'un plan préconçu 
sur la proportion A garder entre le nombre des 
deux espèces de sons-marrns, mais du désir de 
constituer le plns tôt possible une flottille et de 
créer dans le plus court délai le plus grand 
nombre d'engins. Ils ont été ordonnés sniTaat 
les résultais acquis par les aous-marius en essais, 
le prototype étant fait à plusieurs exemplaires 
lorsque tes expériences étalent satisfaisantes. 
Ce mode d'opérer, qu'on lie Peut blâmer lors- 
qm'm est e* période de recherche» et d'elpéri- 
défense; il .'est pas dicté par un plan raisonné, 
«wwdoaaé. il oiunsofle lès. 

peines ne permet pas toujours de profiter des 
résultats acquis, et enfin crée an trop grand 
nombre d'engins différents et parsuite difficile- 
ment mobilisables. Nos soua-msrins quels qu'ils 
soient oat tous an» vsionr militaire, mais cette 
valeur militaire se peut étro mis» en ouvre que 
par des officiel* très habitués i la navigation 
sattft-n»nne. an fait du maniement de tâBS les 
organes et par des équipages exercé». 

L'ÉQUIPAGE 

Multiplier tadétiniment les types ddMHtt-rna- 
riassst un obstacle à tt création d'uft petson- 
««tfcabile «tpfftt àsroer immédiottwwrttfto- 
porte quel b*Mau, et ei l'on prévoit à courte 
échéance la nécessité d'organiser un personnel 
«péeisiieê dans ta conduite des gwu»-na arias, U 
faut que cette noavclie spécialité des équipes»? 
de la flotte puisse donner immédiatement tout 
ce qu'elle peut produire sans qu'on ait à comp- 
ter avec un stage nét'^aire pour chaque nou- 
vel engin qui viendra s'ajonter à la QotUile. 
C'est une nécessité qui découle dn rôle du 
sous-marin comme epgin de combat de ne pou- 
voir toujours chercher te mieux au point de vue 
du matériel en faisant abstraction du personnel 
chargé de le faire fonctionner. 

Cepeedsat H ae peut être question d'unifier 
complètement le sous-marin. On na p««l renea- 
eer aux progrès réalisés le sous-marin qu'on 
ne regardait d'abord que comme engin de dé- 
fense peut ëlre considéré aujourd'hui comme 
arme offensive. Nous possédons deux classes de 
sous-marins bien distioctee: le premier mû à 
l'électricité, n'a qu'un faible rayon d'action, il 
est dune forcé de stationner non loin de la 
sonree d'électricité ou il chargera ses accumu- 
lateurs l'autre, muni de deux moteurs, et qui 
est en quelque sorte sa propre usine de ravi- 
taillement, peut affronter la haute mer et entre- 
prendre des traversées dont la longusur est in- 
franchissable aux sous-marins de la première 
classe; il a donc un caractère offensif bien dé- 
terminé. 

En un mot, principe qui a amené à créer 
deux types de torpilleurs existe également pour 
les sous-marins; comme nous avons le torpil- 
leur de côte et le torpilleur de haute mer, nous 
aurons le sous-marin de côies et le sous-marin 
de haute mer. 

Le premier, électrique. serait attaché où il se 
ravitaillerait et serait garde-côtes ou garde-port. 
Le second, autonome. submersible, a double 
moteur, serait chargé de missions offensives et 
pourrait être détaché sur t»-l point du littoral 
où n'existerait pour lui aucun moyen de ravi- 
taillement électrique. 

Notre flottille de sous-marins permet aujour- 
d but de construire tes deux bâtiments avec 
toute chance de succès en fes modelant sur le 
rôle qui sera tracé à chacun d'eux it est donc 
du plus haut intérêt pour la défense nationale 
de pousser le plus possible la construction des 
sous-marins avec la double objectif de créer un 
matériel adéquat à sou but et un personnel pré- 
paré à l'utiliser. 

Dépêches de l'Étranger 
Ut CANOH PABàGRÈLK 

Rome, 25 novembre. 

Aujourd hui s est ouvert le congrès internatio- 
nal pour l'emploi du canon contre la grûie. Un 
millier de congressistes étaient présents, notam- 
ment des Français et des Autrichiens. Plusieurs 
discours ont été prononcées. 

Le sous-secrétaire d'Etat h l'agriculture, M. 
Rava, a aanoncé que le gouvernement instituera 
un observatoire météorologique sur le mont 
Ilosa. 

Le congrès a commencé ensuite ses travaux. 
Les congressistes ont visité l'exposition de ca- 
nons contre la grêle. 

MŒUBS SHSBBS 

Belgrade, 25 novembre. 

L'ancien préfet de district, M. Miodrag Pro- 
titsch, a été tué hier à Krusevac, alors qu'il re- 
venait chez lui. On ne connatl pas l'assassin. Ou 
attribue ce meurtre à la vengeance. 

M. Protitsch avait été Président de tribunal à 
Cak et fut président dans le procès fameux de 
Heiduken. 

LA TRICHINOSE 

Murcie, 25 novembre. 

60 personnes sont atteintes de la trichinose 
3 soat mortes et 6 sont mourantes. 

LS CANAL DE NICARAGUA 

New-York, 25 novembre. 

D'après une dépëchede Washington au Iferaki, 
le rapport préliminaire de la commission du ca- 
nal transocéanique donne la préférence à la 
route du Nicaragua et suggère la construction 
d'un canal de trente pieds de profondeur qui coû- 
terait 120 millions de dollars. 

Le rapport recommande en outre que les 
digues des écluses soient construites de tille 
sorte qu'on puisse donner au canal cinq pieds 
de plus de profondeur, si les besoins du com- 
merce l'exigent. 

LA GUBRRK AU TRANSVAAL 

Londres, 25 novembre. 

L'inquiétude recommence à régner dans le 
monde jingoïste à la suite d'une dépêche de 
Durban, reçue par l'agence Laflan, annonçant 
ue les représentants du comité des • Uillan- 
ders autorisés par tord Hoberts à visiter 
Johannesburg, sont revenus en proclamant l'im- 
possibilité pour les Uitlanders de songer à ren- 
trer dans la région des mines. 

L'existence y serait misérable et les autorités 
militaires auraient à lutter contre de* difficultés 
grandissantes. 

AU MARCHE DU TEMPLE 
La eisine s'agite et proteste. Entendons-nous. 
C'est de la chine des chineurs qu it est ici ques- 
tion, du commerce de la friperie ambulante qui 
tient, trois ou quatre fois la semaine, ses assises 
au carreau du Temple. 

Elle proteste, la friperie, parce que de l'im- 
mense marché couvert, dont les deux tiers vont 
être démolis pour faire place à tout un îlot de 
maisons de rapport, il ne lui restera qu'un local 
réduit où se trouvera mal à t'aide la bruyante 
et agfssanta corporation des chineurs, regrat- 
tiers, revendeurs, brocanteurs et fripiers de 
Paris. 

Est-ce à dire que le décrochez-moi ça ne dis- 
poserait plus, bientôt, de l'espace nécesaaire à 
ses évolutions et son trafic et que cet impor- 
tant organisme, privé d'air et de lumière, s'ap- 
prêterait à défaillir là même où agonisa la 
royauté? 

En cette occurrence, une visite au pittoresque 
carreau était indiquée à l'heure ou la foule 
grouille dans son vaste hall qu'élis emplit de 
ses gestes et de son murmure. Qui donc a pré- 
tendu que la confection avait tué la friperie et 
que la chine, atteinte dans ses oeuvres vives, 
n'avait plus qu'à disparaitre faute de clients, les 
gens de condition modeste ne voulant plus con- 
descendre à revêtir aujourd'hui les défroques 
des gens huppés jetés à la côte? Quelle erreur! 
Il semble, au contraire, que jamais ce marché 
(je veux dire le carreau du premier étage et 
non le marché bourgeois du rez-de-çhauVsée1 
n'a été plus animé, ni plus florissant. S'il sourtre. 
ce n'est pas de la rareté des affaires, c'est de 
leur pléthore. Il n'y a pas une place vacante sur 
te sol où s'entassent par monceaux des vête- 
ments de tout genre, mêlés aux literies équivo- 
ques et aux tapisseries défraîchies. 

On s'avance entre des coltines de culottes, de 
gilets et de vestons remis à neuf. Ilts rayons 
de vieux chapisaux succèdent à des étalages 
de fourrures ou d'orfèvrerie. Des milliers de 
chaussures rangées en bataille font suite à 
des stocks de linge de table ou à des entasse- 
ments de robes pimpantes, de claires sorties de 
bal, de jupons de soie, pailletés d'or on piqués 
de nœuds de rubans, nous révélant tout le luxe 
des dsseous féminins. 

La clientèle débouche de l'escalier où l'em- 
ployé municipal perçoit le sou que chacun doit 
payer à l'entrée. On s'empresse, on se bouscule 
au milieu des vendeuses qui dégustent le bol 
fumant que leur apportent d'alertes marchandes 
de bouillon ou de café. Des jeunes gens très 
bien essaient des bottes vernies ou des peHssts 
fastueuses. Snr les épaules d'économes ménagi- 
res, des fripières babillardes jettent des collets 
au col médicis orné de chinchilla ou de chèvre 
du Tisibet. Des jeunes femmes à reeil inquiet 
viennent repêcher le costume de léta qu'elles 
ont vendu en un moment de fène. 

On vend là des jaquettes d astrakan achetées 
dans les ventes après décès, des robes de b»l 
éeox ou trois Cote portées, das toilettes de demi- 
mondaines victimes des naufrages de l'océan 
parisien, des loques apieadidea provenant des 
enchère* du Mont-de-Piété on de Hôte! des 
Ventes. 

C est dans cette ruche poussiërewse et bour- 
donnante que je rencontre M. Gérard, le prési- 
dent du syndicat de la brocante. Je lui demande 
si les intérêts de la corporation dont il est le 
chef se seront pxf léeés par la démolition pro- 
jetée du carreau actuel et le déménagement qw 

partie du marché qui de la rue desArchives à la 
rue de Picardie restera débout, on ne réserve 
pas à la fripsri» un &sn*m su f lisant Nnus dis- 
posons ici d'une surface d'environ %V>J mètres 
rarrés diftaée ea plus de MO pluies dont aucun* 
ne chôma. a nous taut au motns dans 14 nouveau 
carreau une étendue équitaieiite. Or, c'est un 
espace réduit de queîqaas centaines de mètre 
qu on nous offre. Il noas ara difficile d'y rece- 
voir la flieitteie de Parte et de la buliëuè qui 
vient ici cheroher des oreseions. Bteoplus, nous 
ne retrouvera» pas (lais tê nouvel emplacement 
les casiers er resserres que vous Voyez ainéa*- 
gé.3 le Ion* i» Ma perois. Sens eee casiers. la 
pratique de métier «««tendrait pour beaucoup 
qui demeurent au loin, fort difficile et onéreuse, 
psr itx sonnent à leur charge des transports 
coùUux. Ce sont des gaffae-peiit dont on ruine- 
rait le comanerce. On nous a dit que nous n« 
souffririons pu du changement et que l'on 
saurait nous assurer des compensations. Mais 
je.ne vois pas que cette promesse puisse être 
tenue dans les conditions du transfert proposé. 
Aussi entendons-nous rtetamer énergiquement 
contre le projet et des réunions se préparsnt où 
seront convoque*' les conseillers, les dépotés et 
les commerçante de l'arrondissement. 

Cas fripiers du carreau sont, en effet, ea ma- 
jeure partie comme le dit M. Gér.wd, des gagne- 
petit flont la situation est digne d'Intérêt. La 
statistique porte leur nombre pour Paris à â.TSÛ; 
tg métier est exeraé par t,p6tJ hommes ot 
femmes. Le grand marché qu'ils alimenteut au 
Tample est unique en France. 

A ce métier descendent parfois des personnîs 
qui ont occupé un ceriain rang dans le monde. 
On rencontre, au carreau actuel, accroupies sttr 
leurs chaufferettes, d'anciennes déesses de ta 
rampe dont l'âge a ravagé la beauté, des dan- 
seuses qui pirouettèrent danft las ballets des 
féeries, des chanteuses de café-concert ou de 
goguette qui fredonnèrent devant un public dé- 
lirant les chansons du poète populaire dont la 
statue se dresse dans te square d'à côté. Ces 
cjgaèes décimes mènent ici. dans l'encad renient 
splendeurs éteintes, une «e apaisée qu'égaient 
les menus bénéfices des « choppins do la bro- 
cante. 

Mais le métier a aussi ses privilégiés. On cite 
une fripière devenue propriétaire de plusieurs 
immeubles dans Paris et continuant néanmoins 
le commerce qui l'a enrichie. Tel autre, grand 
négociant de la friperie réalise des gaina consi- 
dérables en expédiant dans les pays noirs de 
l'Afrique des redingotes râpées et des gibus en 
accordéon qui y font encore des heureux. 
Rien ne se perd des archets de la vie. Lea plus 
habiles s'y taillent des fortunes; les autres en 
vivotent. Amoindri, menacé, le Temple refuse 
de disparaître. Tour à tour forteresse, résidence 
nrineiere, grand prieuré de France, lieu de re- 
fuge des banqueroutiers, ministère des cultes, 
couvent.il il est aujourd'hui l'hôtel de la brocanta. 
Celle ci ne veut pas émigrer et entend lutter 
pour ses pénates. C'est le premier engagement 
de cette lutte qui éclate en cejmoment. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quf sera nais en vente mercredi prochain ton- 
tiendra doux magnifiques dessins d'actualité. 
Celui de la première page représente 
LE PRÉSIDENT KRÜGER EN FRANCE 
A la huitième page, on trouvera 

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE 
DE8 COMPAGNONS CHARPENTIERS 

qui teur a valu un grand prix l'Exposition 
de l900. 

A l'intérieur, on trouvera également de au- 
perbes dessins représentant divers pavillons de 
l'Exposition de 1900. 

LE SUPPLÉMENT HTTERAIRB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisikn (s pages dt texte, superbe» 
gravures daetuaUté) est mie en vente toau 
les jeudis. 

Terrible Explosion 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 25 novembre. 

Un effroyable accident s'est produit hier soir, 
à six heures, dans la petite commune d'Aix-en- 
OUie, située à trente-deux kilomètres de Troyes. 
Un appareil contenant de l'acétylèue destiné 
à l'éclairage de l'hôtel du Commerce, a éclaté. 
L'immeuble a été détruit en partie. 

La détonation a été formidable; plusieurs per- 
sonnes ont été atteintes par des fragments de 
métal, projetés dans tous les seus par la violence 
de l'explosion. 

Quatre cadavres, dont celui de la patronne de 
rétablissement, ont Hté retirés des décombres. 
Vingt personnes ont été blessées dans le café 
et dans la salle de bal où devait avoir lieu le 
banquet de sainte Catherine. 

La Catastrophe du Sud-Express 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de-Marsan, 25 novembre. 

Les dégâts causés à la voie ferrée par le dérail- 
lement du Sud-Express, à Sainl-Geours-de-Ma- 
remue, sont à peu près réparés. La circulation 
des trains a été rétablie. 

Hier mutin, la machine et le tender ont été 
redressés. Il a été procédé en même temps. de 
huit heures trente à neuf heures trente, entre 
Dax et le point où la catastrophe s'est produite, 
à des essais de vitesse sur la voie des trains 
pairs, celle du déraillement. 

Ces essais étaient faits avec une locomotive 
nouveau-type, du modèle decelle qui a déraillé, 
attelée à un convoi du poids du Sud-Expraas. 
M. Dax, inspecteur-général, directeur du con- 
trôie, accompagné du haut personnel du con- 
trôle et de la direction de la compagnie du Midi 
ee aujourd'hui sur les lieux pour continuer son 
enquête en ce qui concerne le matériel roulant 
et pour examiner la machine. 

M. Clément, commissaire spécial, opérant par 
délégation judiciaire, a procédé dans la journée 
(Vhitir à des perquisitions dans les bureaux de 
la compagnie. Le personnel de la voie, eu outre, 
a été interrogé. 

Ces perquisitions ont, parait-il, donné des ré- 
sultats. On croit que les ingénieurs et les em- 
ployés dont t enquête aura établi les responsa- 
bilites, seront poursuivis en cour d'assises. 
M. Dardé, bagagiste, soigné à l'hospice de 
Dax, est complètement rétabli et a quitté Dax 
hier, à midi, par le Sud-Express, se rendant à 
Paris. MM. Caron et Petitbon pourront quitter 
l'établissement dans trois ou quatre jours. M. 
Potrault. le quatrième blessé, en traitement à 
Dax, est en bonne voie de guéripon, mais il ne 
pourra sortir avant une quinzaine. 

LA TUBERCULOSE EN SEINE-ET-012 
Parmi les initiatives à signaler dans la lutte 
contre la tuberculose, il faut noter celle d'un 
groupe d'électeurs versaillais qni, lors des der- 
nières élections, obtinrent des candidats l'enga- 
gement de créer un sanatorium populaire pour 
tuberculeux. Depuis, un comité s'est formé 
pour faire aboutir ce projet, dont la réalisation 
paraît certaine. Et la municipalité de Versailles 
aura ainsi donné un précieux exemple que l'on 
s'efforcera de' suivre dans nos grandes villes 
pour le plus grand bien de la tdaeea ouvrière, 
décimée par la terrible maladie. 

Cest en France que la tuberculose fait le plus 
de victimes personnes en meurent cha- 
que année, contre en Allemagne et 60.000 
en Angleterre. 

Au cours d'une conférence organisé» hier par 
le comité, au Gr&nd-Théatre de Versailles, soas 
la présidence d'honneur de M. Poirson, préfet 
de Seine-et-Oise. et sous la présidence effective 
du docteur de Kourmestraux, conseiller général. 
la question des sanatoria populaires a été re- 
marquablement exposée devant un nombreux 
auditoiropar le docteur Fieurv, qui est alié étu- 
dier ces Allemagne, où exis- 
tent à l'henre actuelle Si sanatoria. 

Le traitement des tuberculeux comporte es- 
sentiellement te repos, l'aération continue, 
l'alimentation abondante. Tont sanatorium éta- 
bü d'après des données rationnelles doit être 
exposé au Midi, offrir de vastes chambres, aisé- 
ment désinfectât les une véarada s'ouvre le 
long du b&Ument et les malades y font une 
cure d'air et de repos. Us prennent les repas en 
sont abondante. 

Léeiairage. le ehaeffage, l'hydrothérapie. Je 
service de désinfection sont organisés dé façon 
la plus hygiénique. 

Le moral même du malade est soigné au sa- 
natorium, où il y a salies de jeu, de musique, 
de lecture. 

Les owmiers établiSsetoeate de oe gtere ont 

été construits mt ASefkagne, et ils étaient 
Les reMlUte sogk et 20 à 25 de guérirons 
absolues, 99 crsttMioraiiqn suffisante pour 
permettre la reprise de travail, et cela en trois 
on qnatfe au>i3 d hosfriUlisation. 

&a pnSseoe» de tête progrès réalisés Il.. le 
traitement de la tuberculose, les Allemands «nt 
construit ponr les Mûriers des sanatoria gra- 
tuite ^qui disposent aujourd'hui de Wte. 
N<mbs n'avons en Prince que deux sanator:a, 
l'un ft Hauteville (AlB), pour les tuberculÉ»* de 
Lyoe l'autre » Aoiieowrt tûtse), pour ceux de 
Parts. 

Ces deux saratoria ne Comprennent que tfete 
canta lits. 

n nous PWtê atme d'énormes progrès accom- 
plir pour organiser la lutte coaU« la tubercu- 
lose dans des conditions identiques & Miles qui 
ont pu être réalisées au-tielà du Rhin, et le grou- 
pement des initiatives privées autour des forées 
administratives de pays apparaît n*ced»aira pour 
A l'issue de la confèrent*, M. Pleury a et- 
chaudement félicité par nombre de tes cou- 
frères. 

DR FSTE SCOLAIRE DAIS U MiRIE 
(De notre correspêfutant particulier) 

Givr\-en-Argonne, f5 nov"fii>»«. 

La fête d'inauguration de la Mutuai. 

du canton de uome.rtin-sur-Ycvre, i, 
cien président de la Ligue de "»< 
Etalent présente MM. kilt'. 

dent du conseil général de la Mai 

président de la mutualité; Baron 

en-Argoune MonfeuiMard ot l' 

des conseillers généraux et de 
bilitéa. 

Uu grand banquet a réuni les invitée et les 
!'u!< un? conférence a été faite par M. Tiobe- 
lin. secrétaire général de la ligue de l'Kaseigue- 
ment. 

Un punch, offert aux invités par le comité dé- 
mocratique du canton, a terminé la tête, à la- 
quelle plusieurs fanfares prêtaient leur con- 
cours. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
à SAINT-ETIENNE 

On nous télégraphie 

La police vient d'ouvrir une enquête sor tin 
fait regrettable qui s'est produit hier soir près 
du dépôt de la Compagnie des tramways eitic- 
triques. 

Vers neuf heures, une cartouche qu'on croit 
avoir été chargée avec le la dynamite a fait ex- 
plosion au moment où une voitur* rentrait au 
dépôt. L'émotion a été vive n'a eu au- 
cun accident do personnes 

tles incidents gravf>= ̃;•» iults à dix 
heurcs, en face de l'E uies. Une bande 
d'individus se sont ^ur une voiture 
qui se rendait à Belle vue et eu ont brisé toutes 
les vitres à coups de pierres. Les voyageurs qui 
se trouvaient dans le véhicule ont dû se dissi- 
muler près des banquettes et le conducteur, 
pour éviter que personne ne fût blessé, dût re- 
doubler de vrtesse et brûler la station de Chan- 
U'grillet. Le nombre des agents de surveillance 
sur les votes a été doublé. 

Ce matin, à huit heures et demie, un certain 
nombre d'employés de la Compagnie (les tram- 
ways électriques ont parcouru la ruaSaintHoch 
dans laquelle passe une des lignes les pttts fré- 
quentées du réseau. en chantant pois Ils se sont 
massés a l'intersection des ruesSaint-Hoch et de 
l.abaiiouillère et ont obstrué la voie dcvant un 
car électrique qui arrivait. La police a dû dis- 
perser les manifestaats. 

Quatre voitures seulement circulent aujour- 
ÉCHOS ET JOPELLES 
Le Président de la Ilépublique s'est rendu hier 
matin à fiambouillet, pour chasser avec MM. 
Beauquier, LechevaHier, Amodru, Rajon, Brin- 
deau, Masëé, Breton, députés, et le commandant 
Lamy. 

Il a été reçu à la gare par M. ds Linières, sous- 
préfet, le maire, le colonel du régiment Je chas- 
seurs, le procureur de la République, M. Da!le- 
magne et fi. Leddet, inspecteur des foréte. 
M. Loubet est reparti avec ses invités à quatre 
heures cinquante. 

La Société de géographie recevra la mission 
saharienne (Foureau-Laaiy) en séance solennelle 
le mercredi 5 décembre, a huit heures et demie 
du soir, dans le graud amphithéâtre de la Sor- 
bonne. 

Cette séance sera présidée par M. Lcygues 
ministre de t'Instruction publique. 

Le récit de l'exploration sera fait par M. Fou- 
reau. 

A l'oecasion de la décoration des villes de Lille 
et de Valenciennes, auxquelles le gouvernement 
de la République vient de décerner ta croix ne 
la Légion d'honneur, en mémoire des sièges hé- 
roïques qu elles ont soutenus en les Hn- 
fants du Nord et du Pas-de-Calais résidant à 
Paris, réunis sous la présidence de M. Jules de 
Guerne, se sont rendus hier matin, à dix heures 
et demie, place de la Concorde, pour déposer sur 
le soale de la « eUlue du Lilic », une croix 
fleurie. 

Dans l'assistance, très nombreuse, on remar- 
quait 

MM. Maxime Lecomte, sénatear; Oulllain, dé- 
puté, ancien ministre des Colonies; Morerette- 
Ledieu, député du Nord, etc. 

Le président a prononcé une brève allocution: 
puis M. Raphaël Duflos, de La Comédie française, 
a dit un sonnet de M. Edouard Noêi, vice-prési- 
dent de « la Betterave », célébrant la gloire de la 
cité flamande avec dee accents émus et vibrants 
de patriotisme. 

Dans la soirée, les membres du comité or- 
ganisé à Lille, pour commémorer let événe- 
meata qui ont motivé ta décoration de la ville, 
ont adressé au ministre de la Guerre un tété- 
gramme l'assurant de leur sympathique racan- 
naissance et de leur dévouement à l'armée et à 
la République. 

M. Ham*rd, sous-chef de la eûreW, a été 
nommé ofikier de ta couronne ds Roumanie. 
A l'exemple du Robinaon suisse, M. Johann 
Rausch, un fermier allemand récemment émigré 
iux Etats-Unis avcc toute sa famille, vient 
d avoir l'originale idée de se construire une mai- 
son au haut d'un arbre. 

C'est il. )a suite de difficultés avec son proprié- 
taire, un certain William Busehman, de Hole- 
don (New-Jersey) que te nouveau Robinson 
résolut de percher, comme les oiseaux, sur les 
branches d'un chêne robuste et assez élevé, qui 
poussalt au bord de la route, sur une bande de 
terrain lui appartenant et inutilisable pour la 
culture. 

Avec quelques planchas, des madriers, une 
scie, des clous, un marteau et une échelle k pro- 
longe, Johann Rausch s'est mis brmvf ment à la 
besogne, aidé de sa femme et de ses trois en- 
tant. Aujourd'hui sa maison aérienne, comple- 
temect achevée, domine la route et les champ 
environnants à dix-sept mètres au-dessus du 
sot, et, garnie de hamacs, meublée de chaises, 
d armoires et d'une table en sapin, est très suffi- 
samment confortable pour abriter toute la ni- 
chée. 

Une échelle de corde, qu'on remonte le Boir, 
toujours comme Robin-son, assure les com- 
munications avec le monde extérieur, ceux 
d'en bas dit Johann Rausch 

Le premier bitlet de banquet. 

Les Vttrtnes du eabraet des Ettampes, ta Mosée 
Britannique de Londres, viennent de «'««richir 
d'une vignette extrêmes»»* ewi«use. Il s'agit 
d'un billet de banque émit en Chine $ou le 
règne de l'empereur Hung- Wu, ti y a ciûqsiè les 
et demi. 

C'at le plu e&eira «péetoea de papier-mon- 
naie qu'on ait jamais trouvé, palsqe'U est anté- 
rieur de trois cents ans aux MUets émis par la 
première banque e«ropée«oe,«eile(Êe Stockholm. 
A ce titre, et comme provenant da atteste-Em- 
pire, sur loywl M oeneeàtre eataettemwt l'at- 
tention du monde eivilieé, le billet « taifae 
chinois obtient un vif succès de curiosité. 
Placé au cent» de la viïrta* <*• «wio«s i4- 

primes de fklltne-Qrient, couvert de carac- 
tères bizarres qm les avants du British Museum 
ont eu beaucoup de mal déchiffrer, cet inté- 
(vssanÇ spécimea, qui mesure 46 centimètres de 
longueur sur 28 et demi de large, est en tres 
tek état de conservation, malgré ses dimension» 
tant à fait excé&tloonelles. 

Vraiment. les Chinois auxquels oa 
prêt déjà to la boussole, <« nm- 
»«̃:̃ n. etc., auraient 
au.- 

Le plus riche bébé qui soit au mande, nous 
dix-neuf mota. 

ce jeanfl Crésua en Iterb» serait apparenté 

r< non !?tm- 
!i 'iefortuua. 
tout le L principaux, par ta- 
a. • *« 
paternel, le roi des t; 

vaut ?5 millions tic i- 
dertiilt, le roi ii 
'-• maternel, p; 

.itre grau; t 
la: <ir« grand 

l"i 1. i.iirmi r;. 
moins de 

IV.ii» nourrice, trois ixmncs a soa *•:̃- 
vi, porta un eotlier «n 'immanUi ,ia 
5O.OW francs et n il s'amusa 
d.,ns .son berceau ettleUir- 
qumssis représcuUiu lu.i'e une k :u;l', 
Madame, Il Calino, qui sert Il table 

Voyei donc le temps qu'il rait, on dirait 
qu'il pleut 

C»lino. après vénflaatkw 

Madame, il ne p»ewt paa dans la cour i je 
v.iis vair m^iiiUîUAnt à la i«ttètr« de la ru». 
LA TEMPÉRATURE 
f.nniii tu norrmlirt, SHfjnurd* tannie, «S' jour d. 

Uver du.-mieU à -.rktr ai kl. LtPtr i» 
la hme à lu h *t, r h. II. 

i»1 ̃̃̃ 
tin 
(̃1 

Sn 
s;- 

c. 

• f,vi"t ffsntr 
M 
f;i. !)(•«, 

aul ei près do IV.m- 
l) 

l'.étib dans i'OUPSt et le wiil 
i,i'*lii.lHlUVi* 

cueilli 16 ni/ii -v 
Ch«rix»urg. 9 

Iji K'tntipratur»! h est 
l'oue-t. Hier matin, l<> th 

Haparamia, à Parts, ii..» <> v 
On nova» i* au ïHiy de l>ûm« e», au mont AI- 
goual, au Pic dn MWil. 

Kn France, des y' l :c 
abals*e,m«-nt de la 

En Corse, mer !̃̃ 

Situation partie 
Maïu-lip, iiirr aglt< ̃:̃̃ 
belle à Iiortont: s-<̃̃• 
Mai-i«»ill< peu »kiu< a nh-« 

Varialions awiiospiiériqueis Uu 2 j novembre, â î!»o» 

HKURSS BAKOMSTllK THr.RMOHRTiW 
A 8 b. matin 'm •/• ie* au-dessus de 
Midi 7»o •/• sh' 

h. soir lii ̃/• u« 

Minuit 1M •/• Kl- 

NAVIGATION PLUVIALE. 2b novembre, 7 hêtres 
du matin 

HAirns-SRiHR. Pont de Seine à Montereau, 1-10; 
(le Vurunnas, p<3tit de Mslun, V'tH pont 
de corlwil. w-hisf de Port-à-l'Ang!*t«, 
Mabki liiniAras, VTi, «ciu«e U« Cha- 
Ilfi-.rt, :-̃ irsnton, VTi. 

pont de la Tuiirneiio, u-«8 pont Royal. 2"S8 èeiuw 
de Sun-BiiRS, 4"VJ; barrago de Baron», S*44; pont de 
Mantes, 3*U; écluse de Mérlcourt, S"36. 

Oms. Barrage de Viaette,i-s;. 

L'Accident du boulevard Saint- Michel 

Une épouvantable scène s'est déroulée hier 
soir sur le boulevard Saint presque k 
l'angle du boulevard Saint- 

Trois énormes et lour<i ^ux de la 
Compagnie nouvelle du j,i« ,,>,> ,te 
Paris remontaient en file' le )> 

Michel, vers six henres un (p: 

vaut le numéro ï 

sept ans, M. Méùi 
JaCqUUH, VOUlul nu ju <i- 
mi«r camion. 

Mais le pavé était boueux et glissant, le vieil- 
lard ne put se tarer à temps le cheval de 
flèche le heurta il l'épaule et le tlt choir sur la 
'Uiaus.st'c 

L'infortuné, piétiné par l'attelage et blessé 
la tftte, tenta vatnement de se relever et de fuir 
U retomba lourdement. et l'une des rouet du 
lourd tombereau lui pansa sur le corps. 

Les charretiers qui conduisaient les denx au- 
tres véhicules, soit au'ils n'eussent point com- 
pris pour quel motif la foule poussait des cla- 
meurs effrayantes, soit qu'ils ne fussent pas 
maltrâs de leurs attelages, ne ralentirent pas 
l'allure alors assez vive et, soceewivsment, pas- 
sèrent sur le eorpn pantelant du vieillard. 
Le» témoins nombreux de cette tragédie se 
précipitèrent au seeourg du blessé lue l'on trans- 
port» dans une pharmacie voisine en attendant 
l'arrivée d'une voiture d'ambulance mandée pour 
conduire le vieillard à l'hôpital Gochm. 

L'état deM. Médier est absolument déeeSBéri 
tant à cause de son grand sgs qu'en raison de la 
gravite de ses blessures. 

La foule, indignée de l'sttitede des trots on- 
auteur* de l'accident, voulait les lyncher sur 
ptace il fallut l'intervention des gardiens de la 
paix pour protéger les charretiers qui ont été 
sunenfcs au commissariat de police de te rue 
Vauquelln et consignes A ra disposition de M. 
Carpin. 

L'coqoeie ouverte par le magistrat établira la 
part exacte de responsabilité encourue par e 
vive indignation daus la quartier des Ecoles et 
était .-iiivèrcinent oommenté par les témoins oou- 
laires. 

Va dangereux Monomane 

Hier, vers sept Ivetirc» du «oir, devant le nu- 
méro 79 de la rue Bolivar, un pusant, M. Leber, 
était atteint au côté gauche par une balle de 
revolver. 

sant, connu eenJemeat sous la prénom d'Edile, 
était bleasé dans des condition» identiques par 
fin projectite qui le frappait k l'aine gauche. 
Les deux blessé» ont été conduits à l'hôpital 
Cochin; leur état est sases grave. 

L'auteur de cette double tentative de meurtre 
a pu juaqu'à présent échapper aux reaheroties de 
la police, mais il faut espérer que le dangereux 
monumaue aéra bientôt découvert et mils dans 
Ii m possibilité de continuer ses exploits. 

M/stéritutt Affaire 

Sous ce litre, nous avans annotwé qu'une 
nommé- Noémie Dilîy, â«ée de vingt-sii ans. 
demeurant a», rue du Cbtteaa-des-HeaUtr», 
avait été «Itciat» aeeideateMeaEiant, à lomoplalf! 
(raiirtu.. pur w frais» 4e revolver et qu'on avait 
dû trans(<orter la Meeeée k l'hôpiui Cochin. 
On sait que l'arme avait eu: par 
trois individus qui se trouvaient chez cette 
femme, laquelle refuse de faire connaîtra les 
noms de ses visiteur». 

Or. ftiahfa* hMM-e» iprim eet accident, c'eut à- 
1 dire vers minuit, les agents de service, avenue 
des OolwiiB», entcniisisnt des coups »ie revolvor 
pu-. rov*mr du boulevard Arafo. 
^itèrent immédiatement dans cette 
di. il leur vue, les combattants prirent 
ta fuite, 

Dans la batrarre. M. Antoine B#rri«r, kfe* de 
IreateKiecx anf, avait reçu deux balles de revol- 
ver dans ta poitrine ü gisait iaaaimé et.04 
mare de saag. 

iu ievé ausnWt, te Messe, qui D'est autre que 
le man de Noéruie Ditly, été transporté à laô- 
pital Cocliln, où M. Roeher, commissaire de po- 
lice du quartier de la Gare, a procédé, hier roefin, 
k *<m interrogatoire. 

Berricr, qui porte plainte coatre ses a«««- 
̃mra, 

