A! 

_.CeP5Wi 

Ne 109. Feuilleton du PeTTr Pajusib». 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XVI (suite) 

Parti sans adresse. 

A la poste, confidentiellement, on lui apprit 
drue personne n'avait encore réclamé de let- 
tres au nom de Lipray. 

Puis, voici que ses attributions le forçaient 
i rentrer à Paris. 

Il avait dû prévenir son domestique, le 
vieux Jean, de l'endroit où il se trouvait au 
cas où on dût le rappeler immédiatement à 
Paris. 

Un matin il reçut un télégramme du doc- 
teur Lorillot: 

Congrès sur la tuberculose a lieu après- 
demain. Il faut absolument que vous y assis- 
tiez. Revenez d'urgence. Nous comptons sur 
vous pour y prendre la parole. 

Il devait partir. s'éloigner avec sa tris- 
tasse, son anxiété. 

S'éloigner sans rien savoir, le coeur tou- 
jours rongé par l'incertitude. 

Il était venu avec un peu d'espoir. Et il 
se demandait s'il devait le conserver. 
La Fatalité continuerait donc à peser sur sa 
TieT 

il écrivit alors une lettre ainsi formulée 
• lion père. je vous en supplie. écoutez- 
Traduction et reproduction interdites. 

AVEC UNE PLUME ET DE L'ENCRE 

Ecrire des lettres n'est pas chose facile. Du 
moins pour moi. S'il y a au monde une chose 
que je déteste, c'est d'avoir à écrire à quel- 
qu'un, surtout une longue lettre pleine de dé- 
MUs et d'arguments. Cela me fatigue la tête 
et me donne des crampes dans les doigts. 
Toutefois, il y a des gens que cela amuse, 
principalement les femmes.si je neme trompe. 
Sans doute, cela leur est facile; elles sont 
créées pour cela, comme il y a des individus 
créés pour peindre des tableaux fameux ou 
pour jouer du violon. 

Cependant, de telles personnes composent 
la minorité et servent à confirmer la règle. 
Par conséquent, lorsque nous recevons une 
lettre bien rédigée et suffisamment longue, 
d'une personne qui n'avait rien à gagner en 
l'écrivant et pour laquelle elle a sacrifié son 

Vous avez le teint 
jaunâtre, mal à la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douteurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse a 
tous. et aux vôtres. 
C'est la fâcheuse consti- 
pation Il 1 Voulez-Tou* 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplacer les purga- 
tifs, pilules, médecines 

Bonnes et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs 
de Vichy t Fédil-Comprimés », dont les effets sont 
tous et durables parce qu'ils agissent directement 
mr les intestins et modifient peu à peu les muqueuse* 
en augmentant leurs sécrétions. C'est la un des plus 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
Nouveaux Mvdicatnents Fédit-Comprimés. 

Echantillon Franco, contre en timbres-poste. 
loin; BEURRIEr], PI}", 56, nuLtrocWoocMld, Paris 
ï ATT Tl If! fl ENFANTS TUBERCULEUX 
Illl I M1 II I r A FRANCS DE LOTS 

et Ligue des Enfants de France 
Au capital de franoe 

Pour cette dernière, tirage irrévocable 30 Novembre 
ne Lets: Obiig Tille de Puis, Qaadricjcl», AplomoMes, Piano, et@. 
BUleti fr.Gbez A. STAUDE, 76, Bi Strasbourg, Paris. Aff. 
notaire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre U.30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit compoxé d'herbes elle plantes spéciales, assurant 
la guérisnn radicale des maladies de peau, vices du sang: 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
léionul da taïf duD' Nilsone, le meill. Ph"9,f' Poiss",6'. 
Prit» Argent gens gèuéâ.E1in,2i, r. Lacondamine,Paris 
RllIIR^fï 'ueoàsst racaroir 
i- 1. Coaseiller ^H" Boarss u Baaqae UU 
Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 
al donnant un compte rendu très exact de U physio- 
nomie et des tendance! de chaque séance de Bourse. 
t Une Lettre hebdomadaire 
parsonntllt et confidentielle 

signalant les opérations les plus urgentes et les 
plus fructueuses à engager. 

lut» ai lirait' ii Comptoir Financier Industriel tt Commercial, 

COMPTOIR OOX.O»TX^.Xjid« RAISMES(Nort) CAFES BRUINES EXTRA (Itwh au Prix da Grc*. Wh-PMtm *« 2k500 et Pin). DISTIUUBRIE HODEIaE. Sopr^me Liqueur Digestite MOKATOTE. Kbt»! rnum taTtrBtiïaàMttilteX' 

LOTERIE DU ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots 
la blilet et dans tous les Débits de Tabac. U Wlêt UN 
fia» r»K»lt ut Di»i5cn». II ricjujuc inpariialin»ii< lui, bmoi ica vaieur» de Bouts*; tnnrin 
indien,, les bons placements at sig-nals lea maurlif. Ttragaa. CoaBoaa,a4c iBuGC 
un mois d'««a«i gntis «or dawaaila aOraaeBi*. Rue Droaot. PaVBIS. 

APRÈS BOURSE^»* 

Bf>.p.vt»| «S. Km s* RMiailau.iS ISfr. aarÀB 
a conseillé m id»u m;mu 

LeNlcasti aftt>!r. ajaatTaJo B2e^H 

«••TW9 i «se i!sls 
«silkMrtaSïv 1.170 

«alawr aaiatMra de armin ordra raa prix da 
payer 40 tr. 
rmxstœa sttmsl (praemUr sxa^^o, a"*xai»<as*'<u> 
N MB l>. pour le smt-nei. as| 

moi. J'ai les preuves, les preuves matériel 
les de l'innocence de ma mère. Venez vite 
à Paris. Ne perdez pas une minute j'ai tant 
de hâte à tomber dans vos bras. tant de joie 
à la pensée de vous entendre prononcer «afin 
ce mot qui me sera si deux 
» Monflls! "t*- 
Je suit venu pour vous dire cela, pour 
vous prier de m'accomgagner à Paris où les 
ténèbres qui jusqu'alors ont enveloppé le 
passé se dissiperont. où le plus léger doute 
s'évanouira de votre âme. Mais la Fatalité 
veut que vous «ayez absent. Eue veut aussi, 
cette Fatalité, que je ne puisse vous rencon- 
trer. 

Mais je pense que ces lignes ne tarde- 
ront pas à être entre vos mains. 

» Mon père, je vous attends les bras ou- 
verts. des mots de tendresse et de respect 
aux lèvres. » 

Il aigna ces lignes, mit la feuille de papier 
dans une enveloppe qu'il cacheta. 

Puis, il jeta cette lettre au bureau de poste. 
11 en avait ainsi libellé la suscription 
Monsieur le dactesr Lipray, 

Poste restante, à Saint-Maurice. 

De cette façon, dès que le vieillard arrive- 
rait, cette lettre lui serait remise. 

Une pensée vint eacore à Henri 

Si quelquefois mon père était rentré à 
Larignies 1 

U y retourna avant de repartir. Mais le 
docteur n'était pas encore de retour. 
Gertrude se montrait de plus en plus an- 
goissée. 

Où était passé son maître? 

Pourquoi ne donnait-il plus signe de vie 
Son voyage, décidément, devenait bien 
étrange, bien inquiétant 

temps et sa peine avant de l'expédier, que de- 
vons-nous en conclure? 

Vous répondrez que cela dépend du conte- 
nu soit que la lettre offre la probabilité de 
nous faire quelque bien, ou qu'elle écarte de 
nous un danger quelconque. Vous avez rai- 
son. Il en est ainsi. Voici par exemple une 
lettre qui est adressée à un pharmacien de 
Lille, M. Oscar Fanyau, et publiée avec l'au- 
torisation de l'auteur lorsque nous l'aurons 
lue, nous serons mieux à même de juger des 
motifs qui l'ont inspirée, ainsi que des rai- 
sons pour lesquelles M. Fanyau l'a publiée. 
L'auteur est Mme Lecornu qui demeure au 
n« i, rue du Moulin, à Flers (Orne), et sa si- 
gnature a été dûment légalisée par M. Salles, 
maire de cette ville. La lettre est datée du 
i5 novembre 1899. 

Il y a environ trois ans Il, dit la dame, a à 

Les DÉVIATIONS 
et déformations « bTallle et desHaiiclias, 
l'incurvation de la. colonne vertébrale. le mal de Pott 
la gibbosité dorsale, la lordoae lombaire, l'abaissement 
des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omo. 
plates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose 
tous les degrés, soet immédiatement arrêtés, guéris, 
et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur de M. Claverie, l'ingeoieur-orthopèdiate ai 
nnonrimo.dont les travaux sont approuvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, admirablenrent établi 
avec les derniers perfectionnement* de la science, est 
d'une solidité et d'une léftérete inuuirts et est facilement 
supporté mèma par les sujets les ph>« délicats. 
Les déviations des jambes, dn genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infaa- 
iile. l'ankylose des bras et des jambes, let pieds-bols, les 
pieds plats et toutes les maladies de la mo&lle et des os 
sont combattua et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambe8 
artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils m 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
à toutes les personnes qui le demandent i M. Claveria, 
Fauhourg Saint-Martin 1 Paris. 

M. CU*«rie niix« Us m&laiti et ftit lui-mimi Vmffli- 
«atù* de ut afpartilt fut 1rs jtun. et t keuret s kturts, 
stésM !et iivwwlui fl fiut. TTMUmtnt par Ctrreipenduut. 
tsr rignitare, SœMM Industrielle. 
tons ceux enfin qui ont intérêt i connaître exac- 
tement ce qui s'est passd à ta .OURSE eu JOUR 
et, plus encore, à se voir informés par avance des 
mouvements an PREPARATION, doivent demander 
àMM.G.RODRIGUE3 A C'«,a7,Boalev«rd 
Poissonnière, 4 Paria (Téiéphon* l-*a-BS) 
h numéro spécimen b leur publicationquotidienne 
"Cours Officiels ae la Bourse oe Paris" 
afin d'être tenus sans cesse au conraHt 

Tendtacts, trrults de Bourse, Syntf/ci(t, 
Prlmturt /l'Information.. 

ENVOI BRAT1S ET FRANCO PENDANT I JtWU 
Distribution a Pari*, le soir menu; enJPrerinc», 
la lendemain, ta première heure. 

LOTERIE 
&0.000 f. zo.aoot lo.oeot. t3*i goooi i4»a« looiioêof. 
TUMSE:|D rCflfiCK iaUla'«U*M«.».l»rlf«M 
Gknétk.Uku.lisr «c*«S STJB»E, H.r.in TnrsHI«,rilk 
• ^^̃^̃^̃i Umm un UtE'Hi Itlllst» iiiwtH naria, 

ou 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
la! l'Office d'annotées 

xvn 

Hélène gtiérira-t-elle ? 

Après le départ d Henri Lipray, le docteur 
Berniatte s'était fait cette réflexion 
Vais-je enfin découvrir ceux que je 
cherche vainement?. 

Je sais déjà où habite la petite cousine. 
C'est là quelque chose, certes. Malheureuse- 
ment l'essentiel est de mettre la main sur 
l'amant ou l'ami toujours introuvable. 
De lui surtout dépend la réussite de ma 
tentative. 

Et dès le lendemain il s'était rendu à 
l'adresse que lui avait indiquée Lipray pour 
questionner cette jeune fille, apprendre par 
elle si le travail de reconstitution auquel il 
s'était livré sur l'origine de la folie de ma- 
dame Veraier était bien exact. 

Il demanda madame Berget. 

La concierge le renseigna. 

D gravit l'escalier. 

Et bientôt il était introduit par Jeannine 
elle-même dans le petit salon de l'apparte- 
ment qu'elle n'allait pas tarder à quitter. 
La jeune fille parut assez surprise à la vue 
de ce visiteur très élégant qu'elle ne connais- 
sait pas. 

Tout de suite, avec aisance, il s'excusa de 
sa démarche. 

Je vous demande pardon, mademoiselle, 
de venir vous importuner. Mais je crois de- 
voir faire appel à votre bonté, à votre dé- 
vouement, à votre cceur, pour une oeuvre 
d'humanité. 

Je vous écoute, monsieur. 

Elle lui avait désigné un fauteuil, s'était 
assise en face de lui 

Réfugié dans un coin du salon, Armand, 
un peu intimidé, à demi caché derrière les 
rideaux d'une fenêtre, regardait de ses yeux 

la suite d'un refroidissement, je fus prise 
d'une bronchite très grave. La trachée-artère 
était très enflammée et je toussais presque 
continuellement et expectorais beaucoup. 
Cette tension continuelle finit par m'épuiser 
et mes forces diminuèrent rapidement. 
» Si cela est possible, je crois que les 
quintes de toux étaient encore plus violentes 
et plus persistantes la nuit que le jour, et 
m'empêchaient, naturellement, de jouir du 
sommeil et du repos. Ayant perdu l'appétit, 
la vue des aliments me laissait indifférente, 
et le simple acte de manger n'était plus pour 
moi qu'un prétexte ou qu une fiction; je man- 
geais pour vivre, je ne vivais donc pas pour 
manger ou pour jouir d'aucun autre plaisir. 
» Pendant deux ans deux ans d'ennui et 
de langueur je luttai contre le mal dont je 
souffrais et qui me faisait tant maigrir. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, !troll' 
chites chroniquas, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen Infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'i1 l'a été radioalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMCENT, 
i, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

de mauvaise nature, ulcère», aezemat, 

vMtfsWrMybot>ton£, daman jajutwii et toutes les mêfadftt de la 
poau.pac te tnitaeufU da »oot?ur WoM.qui tu euri*< rôtis et franco 
*c«aqsl>eè«naaif«oU M.PJSSEflttOX «5,rJ«Faure«.Bor(i»aul. 
Mpot à Paria ebMOlRAMD. Pï>«. ]Rail Ltrfayatto. 
"ïiX, CONSTIPATION 
les GRAINS de VALS 
à la dose de un ou deux avant diner. 

2rr.S0 le he.<>« 50 grains. 1 fr.Mle 1/2 Sac. de 
•fi. Boultrard Port-Moral et toetea ohormoe. 
̃3^-W E TS ft*Titr*»doQt uac autre pencant jouit 
slS **̃* i»fo""nereeltep«r»oi!»c du prlt et 

et rRARCAIS.a.R Cbau.»*. d'Anti». 

HU I CE 
̃ »̃» par l*«pl«N sr«nria fr«(4a 4« i'fclva* 
2.500 
peasb-e, écrire a M«n**«ar le DlHKCTallM eu 
à à PHCHONT (AISNE) 

Tout Capitaliste ou KrttfiVr poiuorar 
de Valeurs cotées ou non cotées doit 
lire avec ATTENTION la 

Moniteur c Rentiers 
Piràsiut Un la featuciti 

Grand Journal Financier de 16 Pages (IT Ataee) 
Le cuaptet. le maax Informé et la mUlcw 

Guida de CEsargM 

Lea Abonnes ont droit rrataltesnent au 
paiement des Coupon», a la vorirtcm.ion 
des Numéros sortis, surveillance de 
J«a2* portefeuillv et à Vaxécntion dv tous 
Ordre* da sans •oaunissloB. 

m a un* W A" "î" uu irait tan 

Bmde la Victoire. PARIS,» Ar' 

Officiers Ministériels 

.Il M IIÇAVC! ET 301,OTS DE TERRE A BATIR 
INAliHIilf) sur Bois-Colombes, Colombes, La 
Garenne, près gares et tramways, à adjuger sur 
enchère. Etude et par M' VAVASSEUR. notaire 
à Colombes, le dimanche 2 décembre, 1 heure. 
Mise à prix depuis 4,000 francs par maison et 
10 centimes par mètre peur terre. 

S'adresser à M* Vavasseur, pour renseigne- 
ments et afnchage. 

VENTE au Palais de Justice, à t'aris 

le 8 décembre à tfeux heures, de 
Revenu 3,800 fr. «Use à prix i «0,000 fr. 
2° MAISON VULEMÔMBLi=ye,t 
Revenu éval. S>X) fr. Mise à prix 10.OW fir. 
PETIT BOIS BEAIM4RC0AIS 
(Seine-et-Marne}, lieu dit le Poteau-Rouge 
Contenance, 21 ares 10 cent. 

Mise à prix 100 fir. 
S'adresser à 1. Ni« Ratnaod, avoué d Paris, 
7, rue d Enghien 2* M' Breuillaud, not. à Paris. 
VENTE au Palais de Justice, il Paris, 
le lî décembre 1900, à 2 heures 

MAISON A LEVALLOIS-PHRIT (Seine) 
3, rae Trécel 

Contenance 3.14 met. Revenu net fr. 
HiM à prix. francs 

S'adresser, à Paris à M" Rouy, 6, rue de Tré- 
vise; Giry. Ancelot, Sénart et Chevet, avoués; 
M* Mouchet, notaire; M* Chardon, notaire àVil- 
leneave-Saint-Georjres M# Petit, notaire à Le- 
vai lois-Perret; NI- Danvin, notaire à Bouiogne- 
sur-Seine M- Galtié, notaire à Bourg-la-Reine; 
M* Fabre, notaire à Brunoy. 

Vente au Palais de Justice, le samedi 1" déc. 2 h. 
PROPRIÉTÉ JARDIY A GEMILLY 
(Seine), ree des Acraedacs. i>8 

Contenance:49t m. Revenu brut: francs. 
Hm à prix francs 

S'adresser à M* P.erre La.ci.ay. avoué, i, rue 
de la Banque, et M. Turquin, curateur. 
rue de HB"nor.oiit« Revenu fr. 
A adjuger sur 1 entb.. ch. des sot. Paris. t8 dée. 
S'adressar aux not. M" Fay, il. r. St-Fioreatin, 
ËUaTAUi, tv rue Orvuot, d^out, de l'eactièra. 

noirs étonnés ce monsieur dont U n'avait 
pas encore vu le visage. ce monsieur qui 
avait quelque chose d'étrange dans la physio- 
nomie, dans l'éclat fauve des prunelles. et 
qui disait à présent 

Voici, mademoiselle il s'agit de la gué- 
rison d'une personne qui vous fut, du moins 
j'ai tout lieu de le croire, chère autrefois. 
Un nom instinctivement vint aussitôt la 
bouche de Jeaaaine 

flélène. 

EU* se reprit 

Madame Veraier? 

Justement. 

Elle demanda, toute troublée soudain 
Vous ates sans doute le célèbre médecin 
auquel elle a été coutiée 

Berniatte sourit 

Célèbre, mademoiselle, est peut-être on 
peu excessif. Je suis, en tout eas, dévoué à 
mes malades. 

Alors, moasieur, votre opinion est que 
madame Vernier est susceptible de recouvrer 
la raison f 

Parfaitement. 

Mais que puis-ie, moi, pour celât 
Beaucoup, mademoiselle. 

Alors l'aliéniste expliqua à la jeune fille le 
plan qu'il avait conçu depuis longtemps déjà 
et pour lequel certains eoncoun lui étaient 
indis pensables. 

Et quand il eut bien développé ce plan, il 
ajouta 

Maintenant, mademoiselle, vous devez 
comprendre l'importance de ma démarche 
auprès de vous. D'après les reuseignements 
aussi précis que possible que j'ai pu prendre, 
je suis persuadé que ce drame a été précédé 
d'un autre. d'un autre où vous avez joué, 
vous, un rôle admirable. 

Tout en pulant, le médecin considérait son 

Comme la bronchite est souvent V avant-cou- 
rtur de la phtisie, je redoutais de devenir la 
victime de ce fléau qui envoie tant de gens à 
une mort prématurée. Tous les traitement 
auxquels j'eus recours restèrent sans effet. 
Les médecins eux-mêmes furent impuissants 
à me soulager, en dépit de leur excellente 
réputation dans les maladies ordinaires. 
» En voyant cet état de choses, le découra- 
gement me prit, et tout le monde disait que 
n'en avais plus pour longtemps à vivre. Un 
jour j'entendis vanter l'efficacité de la Tisane 
américaine des Shakers dont vous êtes le 
seul propriétaire pour la France. 

Il Peu de temps après, j'en lus un compte 
rendu plus complet dans une brochure que 
vous publiez, et que vous faites distribuer 
gratuitement. Convaincue des mérites de 
votre remède, je commençai à en faire usage. 

•Mr â Mrtra gars. Iféfto comprise. Umtmtt «ntifti m fiihia». 
«atabant-SO-i D.FLOL'TIKR. T i mm I nl«n««»nll n il'in 11 

250.000 a GAGNER ETRENNES 

Coarir Ne dtftoct» d'an véritable fortune, 
chaimtntM«t la possibilité de foflUr l*t 
plaisirs é* l'*ii*a<;ft c'att pour cb.icm de 
voue le r<T« car««Bi- Tout cela, par une 
heureuse combinaison, aussi iT*uiagoute que 
séduisante, peut se trouver réalité en un 
lattant. Un «fret, tout de suit», frttuitemant 
et tans aucun v l *•* H lo, nom 
dAlivrous 1)a BON DE LOTERIE DES 
ENFANTS TUBERCULEUX tttuiont*« 
par 1 Klit le le jaavisr .«OGl don* le dernier 
ttrag« sera «ffwtu* le Ï5 Urriw pr«e<Kiia 
et comportant 

un Gros Lotie 250. 009L 
Ce b«a eN accompagné de ioiJUBt* 
Yolumta cxtrftiU de* cb«rs-4'as'ivr* iea p.u» 
céienr»» de la liUéralur«, qui toit 9 et. 
également il titre de 

PRIME GRATUIT. 

Nous nous eipi.Qunm Ces deux Prime$ 
do-t nom Tenons de parler «ont 0 fierté» 
frstuitemoBl lent ïflu*cr;ptç«r de la 
BIBUOTHEQOE UNIVERSELLE compote* 
d'cuTia**» i:ïtéranet coaipienaot le» oeuvres 
de nos meilleurs romftaci«r*f romans d',ma- 
aramatiquet. ronaim où la et. pénétra 
Îraod mood*, raeittetnémetre* aoiacaliqtttft 
'av«nturi«r* c*t*bre*. 

Cette BIBLIOTHEQUE UrTIVXRSELLE 
e«mpr*ad 40 voiutries .tr-iat de a 
.«le) de format in- 18 jcsub, c'Mt-à-dirade 
dimensions commtWwf. p*rui.T«s, faciles a 
lire au lit, tn Teyaf», partout m*o. 

Ce.la. \au Unités u prix de 
clncui., t»t à à ua prix cxcapttaauel 
de bon marché. La coûterait fret 
Il 140 fraac» brMhé* «n librairie; »out la 
lirreai, sens, au prix de QUATRE 
VINGT$ FRANCS seulement et -tiers- 
Ment rti>4e, la dos toile arec ceiac. genre 
de eiite. aceG ni pagne* des dent PRINWS 
AftATvffTES tn'î.'î'ï»»» C!-d«isct»s Bon 
v la. Lotan* ée% Calant* Tabarcalcux; 
f S«ùe*mt« Ottrrag** extrait* «t«a Qtots* 
er<£uTr* 4m Sléd*. r*iiét également ci 
réoatt un le TotnnM. 

C'eat donc ce réahW 180 ouvrages, et les« 
60 tent f rttnits et la 40 autres vendue avec 
pr«4 de de reducuoo. De plue, la toaut* 
a au francs ut payable arec 

Vingt Mois de Crédit 
soit a raiaoB de 4 trame par moia, t«H 

Vente au Palais, le 15 décembre 1900, à 2 heures 
,4 PARIS "asrff* 
llise prix frucs. 

S'adresser M" Chaonet, Cortot et JACQUIN, 
avoués, RENAuDiN, notaire à Sceaux. 

laDAIiDIDTÉ à PARIS, av. d'Orléans, 18, et r. Bou- 
invlTlIc I D »ard, 6,0T7 met. Rev. br. f. 
Mise à prix f. A adjue. sur 1 ench. Ch. des 
not. Paris, Il décembre. M* Sabot, not., 3, r. Biot. 
Il i ICAV a PAJUS, nte dea Coaronnog. 90 Revenu 
sur 1 enco. Cbamb. des not. de Paris, 18 décerne. 
M* NonET, notaire, Paris, 50, rue Etienne-Marcel. 
PARIS, rne Saint-Hoaoré, 114. Roveou 
MAloUil brot29,828 f. Mise à prix300.000 f. à adj. 
sur 1 ench. ch. not. Paris, 18 décembre. M* Félix 
Mareld'Ableux, not. K, r. du Faub.-Poissonnière. 
DUADDlï'TI? aPARIS, r. du Doctear-BUacbe. 37 
M. à px fr. A adj. sur ench. Ch. not. Paris, 
18 déc. M* PLiCQUE,not.5,r.C"-des-Petits-Champs. 
ST-nnilfl PROPRIETE, 10.r.d.PoUsowiiers,et 13, 
3,152-.Rev. br. i6,7i5f.M à 
px 195,0OO.A ad j. s. 1 ench. Ch. not. de Paris,18 déc. 
M* Rivière, notaàre, 4, rue de la Paix. 
INAItWil 16,796 fr. Mise à prix i?0,000 fur. A adj. 
sur 1 enc. Ch. des not. de Paris, 18 décembre. 
M* Huilluer. notaire, 83. boulevard Hausamann. 
à adj. s. 1 ench. Ch. des not Paris, 18 décembre. 
M* Decloux, notaire, 10 bis, bd Bonne-Nouvelle. 
VINCENNES. Propriété, r. de Strtafconrg. !3. 203-. 
Rev. fr. M. à prix fr. A adj. 17 déc. 
1 h. Etude de M' Lbclkrc, notaire à Charenton. 
U 1 H1 AV r des Sntreprenears, R. b. 3390 f. 
Parts, Il dée. M, Fauchet, not 3, r. du Louvre. 
n/i VIW de Vins, Charcutier, CHAJU5HTOH, r. de 
Paris, 1113. M.àpxp'êt bais: 2,<j00fr.Aaoj. 
5 déc. 3 h. M* C. DE RlBes,. not.. r. Castiglione. 
HAIS«H« A VBITOHE A L'AMIABLE 
3 bouUq. Rev. 5,4» f Px 67,000 f dont 34,000 f dos. 
Kmnuiies Prtprtètdrtt, 14 Ms, Gd Poissonnière. 
pBssaV Bocaen, toprooeu ma rtttt /"ftrsHnsj 

interlocutrice de ses yeux brillants, de tes 
yeux qui, se posant sur d'autres, donnaient 
une sensation de vertige. bizarre. Inexpli- 
cable. troublante. 

Et sous ce regard, Jeannine se sentait re- 
muée. envahie d'elle se savait quel singu- 
lier malaise. 

Allait-elle avouer? confesser la vérité cet 
homme? 

Un combat se livratt en elle. 

Pourtant, si, par cet aveu, eUe aidait à la 
guérison d'Hélène t 

Une voix intérieure, celle de la conscience, 
lui cria 

Oui. Il faut parier. 

L'tliéaista continuait 

Je sais combien délicates sont les ques- 
tions que je me permets de vous poser, mais 
vous les excuserez, mademoiselle, ea arr6- 
tant votre pensée au mobile qui me tatt aglr 
ainsi. 

» Voulez-vous me répondre ? 

Parlez, fit-elle, je vous répondrai. 
N'est-ll pas vrai qu'avant le jour eu la 
folie frappa madame Verniar, une scène s'é- 
tait passée une nuit. une scène où vous 
vous substituâtes à votre cousine, coupable 
d'avoir reçu un homme pendaat l'absence de 
son mari? 

C'est vrai. 

Voulez-vous avoir Tamabiltté de me 
dire ce qui eut lieu par la suite? 

Jeannine n'avait plus aucune raison de se 
taire. 

Elle conta à l'aliéniste tout ce qui s'était 
produit à la suite de la nuit fatale jusqu'au 
moment où Hélène, le bras levé, ayant sur 
les lèvres les mots par lesquels elle allait 
s'accuser, était tombée, évanouie. 

Berniatte l'écoutait attentivement. 

Il lui fit préciser certains détails. 

Les effets surpassèrent mon atteate. Avant 
d'avoir fini le premier flacon, je me sentait 
beaucoup mieux mon sommeil était plus 
prolongé et plus naturel, et la toux avait tel- 
lement diminué qu'elle ne me dérangeait pres- 
que plus. 

» Lorsque j'eus fini le second flacon, la toux 
avait entièrement cessé je n'avais plus d'ir- 
ritation à la gorge, et désormais j'avais la 
respiration libre et facile. Je repris de l'appé- 
tit, puis les forces me revinrent et, finale- 
ment j'étais complètement guérie. 

» Quelques semaines après, mes amia ne 
me reconnaissaient presque plus, tellement 
j'étais changée à mon avantage. Je trois sin- 
cèrement que si la Providence n'avait pas 
permis que j'entendisse parler de la Tisane 
américaine des Shakers, et si je n'y avais 
pas eu recours, il m'aurait été impossible de 

MALADIES NERVEUSES 
MritHMrUiie pr rAHTlÉPILKPTIQOK de UÙG* 
de toutes les maladies nervettes et particnllèremeat 
de l'Epllapala, rôputfw jus^u aujourd'hui iogemnbla 
U brochure conUnaot le traitement et de H&mirexu: 
certificats de gueristn est envoyée f" a toute personne 
qui en fera la demande à M. FA!\ XAV, pk" à mU {i*H, 

aucune frtit la et la pu 
mier n'est la 
à que le 
qui un de 
fr un se lot de 
fr., de 100 tr., au de 

de plus ptaiein 
Voici les des 40 volumes 
qui composent la 
universelle 

Des Annotas. Avant 
La 
de 
La du 
Les de 
n 
Patrie 
La 
J. Là 'nI. 
ceux 
Morio. La 1 nI. 
LY CI. 
Il. 
Ln de Lente lied. 

Titras du tO Otmataa anfrarls du Chsfs^ramn eu tiède W« m M nhnN, V»n uatacr) 

1. J. ftavaa Ua DM aa 1na.ll. 

B Coûtant aaajoha. 

II. Douflla» JarroM Daa» raleora. 
C«ptf Marrr«t La Vaiaaaan fuirtUra». 
̃ ̃acbar Stowa:LalUaadal UaclaTsm 
lit. I*«ai4lul t.. l'u.Hr. 

̃a*a*ipa>a Moraa» l.aSaari» blaatka 
Fradaric Sowiia L)«a amourans. 
IT. Casanova H^a «v«u«*. 

Toa>chArd-L«aoaaa CkreDiajosa m» 
lt»rwra. 

ArnauU lia liil» un la Tarraanr. 
V. Cbariaa Dtcfcaaa IUir,.r Twiat 
O. Billot: La Ua«T«««wa da i«aaaa. 

O. Borrovr aWadwaa et fijrpataa. 

VI. Chalaaubriaad *–i. 

«••• da OaaHa M1» *» CUrnxnl. 

Standkal l.jakkaaaada Cadre. 

Tourguacaif R*«Ma d'an rhaaiaar. 
Pouchktn* La Ihlta ém Cbatelaia. 

VUI. L. Piajotar U S>n« ««a Prrao.t.. 
F, ftWtaUé Laa Caaipaajriioaa aa Taar 
4a Praafté. 

Qtta tuarie da Caaaqain. 

SI. W.H.r-ScoU La /pu aatr 

Cap- Mayna «MM U Daitt da Daatia. 
Tack^ra* LM Traaaoaaraararia<««». 
X. Oarard da Barrai hanM d'Oriaat. 
Jacquaa apagn rraainada aataor 
da monda. 

iMvalUaiH ▲̃ Para «a livolr». 

HON de la LOTERIES des ENFANTB TVBMRCXTI.KUX 
Gros Lots FnAiet 

BULLETIN oE SOUSCRIPTION 
•! T.mlln m-aaroyar N soit@ ta CaHscMm empiète «aa «0 TolwMa ratut de U 
̃» BlBLrOTHSOUC UNvVCKSKLLI, potr la prn de lualnxlaiu fronça, 
«%i dti ttftmtt TtttKuitui f LI Oaflaatfaa M M itutlu ém tutt-fOnn dt VU*, 
règnes et V> valiiMaa raltéa. 

S VlnditÊtH» rt t*ttmltn «il dt rtftmr. tout Ht H HXiHI l*f HHH »•! 
™ kUiiwU.ilMlli(ralramrkULRrrsM*4a)Ca«inaratsncai Urllta, t, UM-JsbK Paris. 

SPECTACLES DU 26 NOVEMBRE 
THEATRES 

i h. a/a. Opéra. TannlueusBr. 

h. • Op«ra-Ca>aalajae. Le R4ve. 

S h. TB.-rruçalt(TM«tre 9«rmh-»«PWl«r«1r. 
AlkPStifi. 

8 h. • Oiéa». -Tartufe, SganareUe. 

S h. 3/i. fii-BSBase. La Poigne- 

h. »/ ChAielet. Relâche. 

> h. •/>. Variétés. KelAche 

8 h. fiaue. Les 28 jours de Clairette. 
8 h. 1/t. Nmreaaités. La Dame de chez Maxim. 
8 h. PoUls-iUjral. Moin* cinq. 

8 h. •/•. Vaudeville– Sylvie ou la curieuse d'Amour 
8 h. -la. '••ne-ftt-Marrtia). L'Assommoir. 
7 h. 1/2. BeMlsuatce. Les Petites VeataVkM. 
> h.v. BauBTet-ParlsICBS. Relâche. 

8 h. Atn«aèe. Les Demi-Vierges. 

S h. Csané<ile->«umialre(F»|iet-I»ramatta)aes. 
Le Courrier de Lyon. 

8 h. Il- Tk. Antalae. Mam gauche. Le Marché 
b h. 1/4. «anales. Les Deux Gosses. 

8 h. TUétire de la aUpariaUajac. Relâche. 
t h. fil. CI. Tatlleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

I h. 1/2. Ml*iec Lu Femmes collantes. 
8 h. Ut mem.Mfr*n-H*Té. –Jacques l'Honneur. 
8 h. Tk. Maipsém. Boêrs en avant! 
8 h. Bellevllle.– Maman Gâteau. 

8 h. »/•• Maatasartre. QuatrWingt-Trdze. 
8 h. •/•̃ BatlmeUes. Roger la Honte, 

8 h. ••. «reaclle. Joséphine vendue par ses «xeurs 
h. •/»̃ ̃••tMnaatte, Le Porteur aux Hautes- 
t a.a. Ha»fc*ll«i Les Misérables. 

SPBCYA-KJata DIVWR8 

F«IUs Mmrttn. Tfel Itt-i». T«us le» soirs » 8 h. 
Madame Bonapartt Guerrero, la belle Male, troupe 
TartakolT, la Vistonnaire.etc. mm .fét. mat. h.1/2. 
Casis<a> 4e Parts TéJéph IUU -Csdet y»ou«f /.(trand 
ballet pantomime.M"- Angéie Héraud.Cbampionnat 
de lutte. M– Pauline Dargent. M"* Valentine Brooat. 
«MTaaala. Téi^ph 2U-«8. Liane de 0 «Une 
Thyida dans WalUxu, Uttie Tien, Robbins, les élé- 
phants de MaxlmUian, IJttie Kred et ses chiens. 
FailFo-Maricair 1fu Ffle StvilU, Mme Otero 
M. Paui F'ranck, Srheherazade. Bâcha Diana. 
̃la{B«atra*mc place Oictiy 8 h i :i. Téiép. &3Z-48. 
Une Ffte d Rome. Clown Cerra, les Lecusnon, 
les O Brien, les Bléphants Matin jeud,, dim. et frt. 
̃cata. Téléph 1«-U. -Polio, Paulette Derty, Ouer- 
rerrito. MM. Sulbac, dautttus, Max Bearly, Mmet 
Ryeler, Denmny. Ifme lenehêJne. Dlm. et f6t. an ai 
parlo6*m4L Téléphone 1M-7*. Tona les aotrs, 
Anna Thtbaud r < La. femme I revu» P. Filiaux. 
Vilbert Giet*r Baldy Gibard. 

BaiarM* Teléph. îlî-7* Dranem.CIOT!s,H«BBr*, 
GosseV Vanylï. M– Mary Hett. SteUy, Pu fret, Ca- 
milte Ober. Les fttitirs de t Exposition, pièce. 
limes i. Br^hTûîrBay. AUeras MM. Oaîbis. airantt. 
ChaTat/>trierTMs»<Wr. Dtm. et fêtes, mat.1 i î h- Ut. 
.or.4 h. 1/t.– Jeux nautiques, avec On- 
\.bail -ties champions américains AnarteetGoM«a. 
ltoi»rtBenteUono«daU»e« Tbéni»>e.Reoi LesDsOriaff 
JK-9* WHth m 4m Martin. 

Et quand elle «nt achevé 

-le vous remercie, m**Mno1se'ne. Tr»f 
ce que vous venez de me dire me sera exilé* 
mement précieux à un certain moment. Hem 
déductions étaient justes.A présent je pans» 
rai agir, j'en suis persuadé, «a parfaite con. 
naissance de cause. 

Depuis quelques instants la jeune fille éUlt 
Elle se demandait qui pouvait avoir c«m> 
muniqué son adresse a l'aliéniste. 

Il la renseigna sans qu'elle l'eût qu"3t!mffli 
à ce sujet. 

En effet, ü dit, en se levant 
Je vous ai fait rechercher pendant long- 
temps, mademoiselle, sans le moindre succèV 
d'ailleurs. Je supposais que vous étiez à Pa 
ris. Je ne me trompais pas. Mais le moyen 
de découvrir à Paru quelqu'un qui se cadM| 
si le hasard n'y aide pas un pou y. 
Je commençais à y renoncer quand a!M$* 
contant à l'un de nies confrères l'histoire de: 
madame Vernier et lui faisant, à ce sujet* 
part de la crainte que J'avais de ne janulvl 
vous rencontrer, il se trouva que ce coofatcav 
vous connaissait. 

C'est lui-même qui m'a donné toQt 
aAresse. 
Le docteur Lipray, n'est** pas? qw. 
tionna-t-elle, la voix émae. 

Précisément.. Maintenant, mademoi- 
selle, je vous serai reconnaissant de bien vou- 
loir vous tenir à ma disposition. Il est possi- 
ble que j'aie besoin de vous, de votre aula- 
tance même, à Saint-Mandé. 

Je suis à vos ordres. 'x 
Au revoir, mademoiselle., et mer4l Mr 
core. 

il s'inclina, salua respectueusement. 

(À suivre.) Paul Rougit. 1 

supporter plus longtemps l'affreuse maladie) 
qui me torturait. Je vous suis redevable de 
rna guérison et ne sauraia trop vous en m-' 
mercier, et ma seule excuse pour vous adres- 
ser cette lettre si longue et, je le (,Tains, si 
peu intéressante, est de vous dire combien j« 
vous suis reconnaissante. » 

Le motif qui a inspiré cette lettre etlea ni* 
sons de M. Fanyau pour la publier sont par- 
faitement démontres. Elle a été écrite dans la 
but de rendre service et plus elle sera tua 
mieux cela vaudra. C'est atu auteurs de let- 
tres comnte celle de Mme Lecornu, que le 
monde a de grandes et éternelles obligations. 
IHÎHCK "Mût U1CE à tous lés Stages à la voJoES 
du locataire. Eau et gaa. 

APPARTEMENTS confortables de 'V> flf. 
BEAUX ATBLlliRS. bien éclairés, de Kx) a 2,50Q Or. 
M. RUE DU KAUU0URG-DU-TEMPU5, 50 

Sons Interrompre son traoafft 
PANSEMENT lu D STRAHL 
La plus riflcaca pour la Guèriaon des Affito* 
ion» du HuBbni latffcrtanrs. Matas ém 

tt férsnt i BooqinRw 

in 

XI. DoatoMw.ki LT»co««l« Valanr. 
̃ulw«i-Lytl«o La Witrt d'«ca)a 
raufa. 
Xtl. A Marallot la rra d'oa aieda. 
AaauaUnThtarrjr >L**riradaClil»t<r. 
XIII. Il«»aaa« Laata. 

Vaaauo I^a Dlaalptaa da Baratin, 
XIV. ̃- Cotun Bttafta*». 

J -l« notUtt* Ua Diimantl t«s«. 

«Mrard d. Narval I.lvi.. 

XV. Brat Barta An Pan aaa Mar«rl. 
B. P*« L «a«aaawaa»«ala m. Moryna. 
J. Bahkartiiai tr Bahaa4a a»a »orar. 
XVI. Paul Hataa Basa Priaaaatara. 
Haoklaadar La Caaaraa allentaada. 
B EiJtra l« PW SB aaaa dTgjiiU. 

T Oucaaaja: l.a MdaMlrls «anfaaiaur. 
Dnuir Di.muilt^l.'Raraatd.ul'otï-t. 
XV tn Wi«ir tenu l'activa. 

Ck. Dickava: U HaKaaû d'anttquitta. 
J. lit «au U Mcaaks aarrtt^. 

XIX. Bol(m»iu> La Ktaaaaa as tttrri! 
BartboM Aaiartaah La Fui. an 
Pi<*4a oaa. 

W M«lahOT)d ka taralèra Ht il¡ nna. 
'SI:. w inrinir iM Ckarchauti i »̃ <,r«. 
F.Co»par Baa^a-Cutr al Ile. *;i%. 
La«afailow: rtasaaad«lataa>uuua'r*. 

Sa» PXE,XX»ySS ORATCTITsl 

Matinées la jeudi*, dimanches et tétes 2 6. Ut, 
Attractions nouvelles, ?;: 
•f •nita-Bsuce Tous les satrs, à 8 h l,t, RpeolaUsW 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heure». 
Samedis et dimanches, bal h. IL 

b" bal dans la sa!:« des Fêtes. Ktttrée t f. D,m. féteâ, 
n.at. danH– Location pour BiinqueU, hais et fêtesV 
Ba%iilea-le«-BalBS. Ca.sioa>. Tou» i'-J* jars, opér»» 
comique, opémte hala. pèelift, canotage. Anrao 
('AU. afRBfan» anse BéMa vlraaii. bou- 
levard Poissonnière Entrée gratuite. 
Tour BISTri. Ouverte toua les jours de mtdi 4 la 
nuit jusqu'au étage. Ajsceoaettni seulement air. 
Lirm eettm aetaaiao amaa 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tant) hpttn Entr. tt Il nvacsn mm 

(20 p*\Qr<>* de texte et de) gravurti) 
Ut NUMÉRO 10 CBKTIV1ES 

Mendiante et Vagabonds, par J. de Beauce. 
Le Concours général agricole ce qu sera Wl 
et dans l'avenir, par Marcel Vacher. 

Acclimatation des Poissons, par P. Zipcy. 
Tourteaux alimentaires, par J. Troude. 

Citons en outre un articte illustré, par Loui8 
Bréchemin, sur le Lièvre belge, ce iapm perfec-1 
tionné qui s'est vendu encore dcniitremest 
Les lecteurs suivront auimi avec un e-nnd la- 
térét les articles de MM. J. Nanot et TrmtcWef 
sur la Dessiccation des Fruits et la Culiure frui- 
tière; de M. Gagnais, sur la Culture de la. Tu- 
béreuse de M. uanu, sur les Falsifications ûem 
Produite alimentaires. 

M. Lucien Cornet député, dans un article 
d'une haute actualité, étudie l'organisation des 
Ecoles agricoles de Fillea. Cet article doit itre 
lu par tous ceux qu'intéresse le rôle si impor- 
tant de la femme dans les fermes. 

Par les comptes readus hebdomadaires de la 
société nationale d'Agriculture et de I Académie 
des Seiettees les lecteurs de V Agriculture Nou- 
velle »et toujours tenus au courant des inté- 
ressantes emnmttniealions faites dans ces eu,. 
vantes aestimblée». 

Daas la Laktstattou rurale; le docteur Léon, 
l^esage avec sa compétence habituelle 
de aHMBteWaMS qoeetions qui sont toutes é'ia- 
Ce numiro, aosBi complet que nrié romm* 
articieB, ne masquera pu d'être apprécié pat 
tooe les cmlUvatewrs et tontes les perseailta VU 

