VINGT-CINQUIEME ANNEE. No

Le numéro S centime

LUNDI 26 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais la tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclimes sont reçues D'ANNONCER pttee de la parle

LES toit il

Dernière Edition

LE DROIT DE LA FEMME

Le vote par le Sénat de la proposition de loi tendant à ouvrir aux femmes l'accès de la profession d'avocat a remis à l'ordre du jour toutes les questions féministes, et certaines personnes ont pensé que celle qui venait ainsi de recevoir une solution n'était peut-être pas la plus pressante. On a dit que d'autres réformes, plus nécessaires eussent gagné à être d'abord réalisées, et l'on a exprimé la crainte qu'aux projets pratiques on n'eût préféré une manifestation de principes

Ily a dans ces critiques une part de vérité. Il est certain que les femmes qui pour ront profiter du droit nouveau qui leur est conféré resteront toujours une exception. Il est certain que celles qui profiteront de cette disposition appartiendront nécessairement aux classes les plus aisées, et par suite la réforme ne pourra pas avoir une portée démocratique. Et, d'autre part, il est incontestable que des millions de femmes femmes d'ouvriers, femmes d'employés, attendent qu'on apporte à la loi certaines mo diHcations qui intéressent directement leur bonheur, leur vie et celle de leurs enfants

Ces modifications peuvent se résumer d'un mot. Il s'agit de leur assurer la libre disposition de leur salaire personnel et de soustraire le fruit de leur travail propre aux abus de la puissance que le Code reconnaît à leur mari. Il n'est pas d'œuvre plus intéressante, plus digne de solliciter toutes les bonnes volontés

La situation actuelle répugne en effet il la justice et à la raison, puisqu'elle condamne la femme qui travaille à abandonner à son mari, quelle que soit sa moralité, les sommes que lui paye son patron

On a dit, il est vrai, que cet état de choses n'est point général et que le Code civil luimême fournit par la séparation de biens le moyen de l'éviter. Mais ce régime résultant d'un contrat, et l'immense majorité des

Français, tous ceux qui se marient sans dot, faisant d'ordinaire l'économie de ce contrat, il arrive que les deux tiers des ménages vivent, dans notre pays, sous le ré gime de la communauté légale. Le mari y administre donc seul et sans contrôle les biens communs. Il peut recevoir directement les bénéfices professionnels de sa femme et en donner quittance. Il peut exiger même que ces gains ne soient versés qu'à lui. Il peut enfin en disposer à son gré qu'il soit incapable ou indigne, ivrogne ou méchant, il reste le maître de l'argent et devient le tyran du foyer

On a cité de cette situation des exemples célèbres, et l'on n'a pas oublié les longues difficultés qu'eurent avec leurs maris deux femmes illustres, Mme Beecher Stowe et

Mme Vigée-Lebrun. Mais c'est dans les classes ouvrières que l'abus du pouvoir du mari, l'insuffisance du droit de la femme ressortent avec le plus d'éclat. Et c'est pour elles surtout que la réforme, qui nous oceupe aujourd'hui et dont ici même j'ai plus d'une fois parlé, est d'une nécessité absolue

La condition économique de la femme a subi en effet une transformation totale sans que sa condition juridique se modifiât d'une façon correspondante, et ce désaccord explique le vice du régime actuel

La toute puissance du mari pouvait se justifier jadis quand lui seul produisait et que la femme, comme on disait alors, gardait l'hostel et restait au logis. Mais au jourd'hui, l'homme n'est plus seul à travailler et, sur dix millions d'ouvriers qui sont employés en France, quatre millions et demi sont des femmes. L usine, le bureau, les administrations publiques les utilisent de plus en plus, et si leur salaire est moins élevé, leur travail est aussi pénible que celui de leur mari

Ce travail cependant reste la propriété d'un autre. Cet autre qui devrait être un protecteur est trop souvent un exploiteur

Trop souvent, victime de l'alcool et bourreau des siens, il est inférieur par l'intelli gence, le courage et la fermeté, à la femme dont il est le maître et qu'il a le droit de dépouiller. Si celle-ci veut échapper, elle n'a que deux moyens la séparation de biens procédure- longue, difficile, inutile aussi puisque d'ordinaire il n'y a pas de biens; le divorce, avec toutes ses conséquences et

Ne 14 bis. Feuilleton du PETIT Paiusibn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND enuar INEDIT

PREMIÈRE PARTIE

ŒIL POUR OEIL

XI (suite

Joar de fête, soir de deuil

Les deux soeurs formaient, après le déjeuper, un groupe charmant lorsque, sur la ter rasse devant laquelle on amenait les chevaux des cavaliers et des dames qui prenaient part la chasse, la plus jeune s'appuyait à l'épaule de son aînée en lui répétant dans un élan de bonheur

Ah i que je suis heureuse

Elle avait atteint son but; elle aurait ee qu'elle désirait depuis des années, le titre de comtesse le Rambert et l'amour de ce brillant Maurice qu'elle avait remarqué tout de suite dès sa sortie du couvent où elle entendait parler de lui par sa sœur Louise, l'an gélique créature dont elle était la camarade tu Sacré-Coeur et qui vautait les qualités de son frère en toute sincérité, dans son inexpérience de la vie et sou ignorance des hommes de leurs vices et de leur duplicité

L-alnée. devenue baronne et mieux instruite par quelques années de mariage, désiuusioanée peut-être, bien qu'après tout son mari niât mieux que beaucoup d'autres, lui dit à oU baase

Allons, ma pauvre Mathilde, a t'emtous ses risques. En fait, les statistiques nous prouvent que cette seconde solution est la plus habituelle, et que, pour n'avoir pas dans la famille assez de droits, la femme de tristesse en tristesse, est condamnée souvent à demander la rupture du lien familial

Le mal est donc grand et nous aurions peine à nous justifier de l'avoir si longtemps supporté. Tous nos voisins ont compris avant nous la nécessité de le combattre et nous ont montré le chemin

Les uns, comme les Anglais, sont arrivés il un régime de séparation absolue, qui protège complètement les gains de la femme

Le mariage n'exerce plus par lui-même aucune influence sur la propriété de l'un ou de l'autre des époux, et chacun d'eux peutjouir et d isposer à son gré de tous ses biens présents et futurs. D'autres, comme les Allemands dans leur nouveau Code civil de 1900, laissent au mari des droits beaucoup plus con sidérables et ne donnent à la femme que des garanties partielles. Mais presque tous sous une forme ou sous une autre, se préoccupent plus que nous de protéger le salaire de la femme contre l'indignité possible du mari

Une seule de nos lois constitue dans ce sens une tentative timide c'est celle du avril 1881 sur la caisse d'épargne postale qui admet les femmes mariées à se faire ouvrir des livrets sans l'assistance de leurs maris et à retirer, sans cette assistance, les sommes déposées, à condition toutefois que le mari n'y fasse pointopposition.Lafemme peut donc toucher sans lui, mais non pas malgré lui. Le droit de l'homme reste entier, excessif, abusif, et le régime légal n'est pas modifié

Depuis lors, différents projets ont été déposés, mais aucun d'eux n a été définitivement adopté. Une proposition de loi votée par la Chambre, il y a plus de quatre ans, est encore pendante devant le Sénat

Elle semble oubliée dans les cartons d'une commission. Il est temps de l'en faire sortir

Elle consacre en effet, sinon une amélioration totale, du moins un progrès très ap préciable

Elle n'est pas aussi audacieuse que certains l'eussent voulue. Elle ne substitue pas, comme régime de droit commun, la séparation de biens à la communauté, car ses auteurs ont pensé que, si le caractère anglais s'était aisément accommodé de cette solution radicale, les mœurs françaises s'y plieraient plus difficilement, et ils ont cru faire œuvre plus pratique, et partant plus utile, en se contentant d'améliorer l'état de choses actuel, au lieu de prétendre l'abolir

Cette loi a été votée par la Chambre le février 1896. Elle est la résultante de deux propositions, l'une signée de MM

Jourdan, Dupuy-Dutemps et Montaut, l'autre de M. Goirand. La première attribuait à la femme la faculté, lorsque le mari, par son inconduite, mettrait en péril les intérêts du ménage, d'être autorisée en justice à toucher elle-même son salaire et il en disposer librement. La seconde, estimant que cette procédure, plus simple que celle de la séparation, était encore trop compliquée, et voulant que le droit de la femme sur son gain fût la règle et non l'exception, qu'il résultat de la loi et non d'une autorisation judiciaire, le lui reconnaissait en tout état de cause et sous n'importe quel régime

La Chambre a pensé qu'elle pourrait, en combinant l'une avec l'autre ces deux propositions, les compléter et les améliorer l'une par l'autre. Elle a admis le principe posé par M. Goirand, et proclamé le droit absolu de la femme à recevoir directement les sommes qui proviennent de son travail

Elle a autorisé d'autre part chacun des deux époux à obtenir une saisie-arrêt sur les salaires de l'autre en cas d'abandon du domi cile conjugal, cette saisie devant être proportionnée au nombre des enfants et aux besoins du ménage

Sans doute, ce texte, pour être tout à fait efficace, exigerait quelques amendements. Il conviendrait surtout d'en faire disparaître une disposition qui en diminue singulièrement la portée et qui risquerait même d'en annuler l'effet c'est celle qui décide que les biens acquis par la femme avec ses gains personnels, appartiendront à la communauté. Car c'est lui imposer l'obligation de dépenser ce gain aussitôt qu'il est réalisé. C'est lui interdire l'économie et lui défendre de prévoir l'avenir

Comment i

Je veux dire Ne vois pas l'avenir si riant que tu doives y trouver une déception quoi qu'il arrive

Que crains-tu donc t

Moi, fit l'aînée, rien de fâcheux. Au contraire. Ce mariage est fait pour combler tes ambitions et t'assurer une certaine somme de prospérités, mais crois-moi, tout n'est pas rose et Dieu même dans les unions les plus enviables et les plus flatteuses

Et doucement elle répéta

Va, ne t'emballe pas et attendons

Mademoiselle de Rambert, assise sur la terrasse, assistait au défllé des cavaliers qui, les uns après les autres, se mettaient en selle pour se diriger tranquillement vers le lieu du rendez-vous

Son pauvre visage, pàle toujours, paraissait moins souffrant. Lerose de la santé reve nait à ses joues creuses le bistre qui soulignait ses yeux d'atur avait presque dis paru

Georges de Prayssac, appuyé au dossier de son canapé de jonc, regardait, sans prononcer une parole, le départ de ses com pagnons

Son ami Maurice l'appela d'un signe et lui dit rapidement

Tu ne viens donc pas

Je suis si bien ici! fit le Gascon en regardant tendrement sa chère malade ll le faut

Pourquoi

J'aurai besoin de toi

Ab

Je t'attends. Tiehe de nous rejoindre au plus tôt

Bon

Tu sais où est le lancer r-. Parlaitectei

Mais cette modification, et d'autres encore, résulteront aisément d'une discussion qui n'a jamais eu lieu, et d'une étude des législations étrangères, qui a été faite superficiellement. Ce qui est essentiel c'est qu'on s'occupe de la question, c'est qu'on prenne conscience de sa gravité, c'est qu'on ne l'ajourne pas et qu'on ne l'élude point. Le Sénat tiendra à honneur de la faire sortir du silence où depuis quatre ans elle est restée, et le Parlement, en votant le projet, pourra se flatter d'avoir démocratisé la loi, fortifié la famille et diminué la misère

JEAN FROLLO

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadia, 25 novembre, H h. matin

L'empereur a passe d'une façon calme fa journée d'hier

A trois heures de l'après-midi, la température du corps s'élevait à 39°7, et le nombre des pulsations était de 88. A neuf heures du soir, la tem pérature était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a bien dormi pendant la nuit. Ce matin, il se sentait bien et l'état de ses forces était satisfaisant. On ne constatait aucune complication

A neuf heures du matin, la température du corps était de 37 5, et le nombre des pulsations de

Francfort, novembre

On mande de ConsUntinople à la Gazette ;le

Francfort

D'après un renseignement sûr fourni par un personnage qui a séjourné, dans le courant des dernières semaines, dans l'entourage du tsar l'état actuel de la santé de ce souverain n'inspire aucune inquiétude. Vers le 10 novembre, le tsar était, au contraire, dans un état très critique on éprouvait les craintes les plus graves, et les ministres qui sont àYalta ne pouvaient pas prendre un moment de repos, même pendant la nuit. Une amélioration sensible s'est ensuite produite, et la maladie suit maintenant un cours normal

On craint, il est vrai, une rechute, mais les médecins croient que, vu la docilité de l'auguste malade, cette éventualité ne se produira pas

L'impératrice veille constamment au chevet du souverain, avec deux valets de chambre dans lesquels elle a entière confiance

Le tsar a toujours conservé toute sa connaissance. Il a demandé à plusieurs reprises qu'on lui présentât les pièces relatives aux affaires de l'Etat, et en particulier celles qui se rapportent à la Chine; mais les médecins s y sont formellement opposés

Dans les derniers jours, on a donné connaissance à l'empereur de quelques atfaires moins compliquées, et le souverain a dicté à l'impératrice des remarques à ce sujet. Il répond per sonnellement aux souverains qui demandent chaque jour des nouvelles de sa santé

Les ambassadeurs de France et d'Allemagne et celui de Russie, qui est revenu aujourd'hui de Livadia ont été reçus par le sultan, qui s'est entretenu longtemps avec chacun d'eux

A MADAGASCAR fDe notre correspondant particulier

Marseille, 25 novembre

Le paquebat Iraouaddy, des Messageries maritimes, courrier de Madagascar et de la Réu nion est arrivé ce matin à Marseille, avec 157 passagers. Dans leur nombre figurent M. de Beau champ, gouverneur de la Réunion, mis à la retraite et remplacé par M. Savary, gouverneur à Saint-Pierre-et-Miquelon, et des familles hollandaises que les événements actuels obligent à regagner 1 Europe. Pendant la traversée, le 9 novembre, un gendarme du nom de Aubry est décédé. Son corps a été immergé

A Madagascar, la situation est toujours stationnaire dans la province de Farafangana. 11 n'y a pas d'agitation proprement dite, mais le vieil esprit de révolte qui anime la population de ces régions est toujours prêt à se ranimer. Les chefs ne sont pas ouvertement hostiles, mais l'apaisement est long à se faire. Dans l'ouest et dans le reste de la colonie, ta situation est calme. Les indigènes se consacrent avec ardeur aux travaux des champs, et tout fait prévoir que cette année qui n'a été marquée par aucun incident sérieux se terminera dans une tranquillité parfaite

Un détail vraiment curieux: les anciens chefs rebelles que le général Galliéni a rappelés de la

Réunion, où ils avaient été internés, ont été fort mal accueillis par leurs anciens sujets. Les indigènes qui furent témoins de leurs atrocités craignent une volte-face nouvelle; ils refusèrent de les recevoir dans les villages où ils habitaient autrefois et les menacèrent de telle sorte que

Rabozaka et les autres chefs ont dû se replier sur les grands centres où ils se sont mis sous la protection des chefs de cercles. lis font, d'ailse sont mis courageusement à travailler

La peste ne fait que de rares victimes parmi les indigènes de Tamatave, et les Européens n'y prêteraient aucune attention si les quarantaines n'influaient fâcheusement sur les affaires

Cependant, le commerce va toujours croissant. La dernière statistique, faite en octobre accuse une augmentation très sensible, tant aux exportations qu'aux importations, et on peut prévoir pour Tamatave seulement une augmentation de 1 million et demi à l'exportation et de trois millions à l'importation

Le commerce de Madagascar promet pour de croître de 10 millions à l'importation et de 4 millions pour les produits exportés. C'est là un résultat absolument inattendu dans un si

A bientôt donc

A tout à l'heure

Le marquis de Rambert, au moment de monter à cheval, s'était approché de sa fille

Les quelques instants de sensibilité qu'il avait eus étaient passés avec le danger qu'elle courait, et ce fut presque durement qu'il lui dit à voix basse

Tu es l'amie de Prayssac

Vous le savez bien, mon père

L'amitié engendre aisément les confidences, et dans notre situation elles seraient fâcheuses, extrêmement fâcheuses. Silence donc! Pas un mot qui puisse le mettre sur la trace de ton triste secret Tu me le promets

Elle leva sur le visage du marquis un regard craintif et dit d'une voix étranglée

Puisque vous l'exigez, mon père

Pour ton honneur et le nôtre 1. Je le veux

Je vous obéirai

Elle resta seule un instant

Son honneurl

N'était-il pas perdu sans retour et pourtant quelle faute avait-elle commise

Ne pourrait-elle rendre plus légor, en le confiant à sou meilleur ami, ce secret qui l'étouffait

Bientôt tous les invités du marquis et le marquis lui-même eurent disparu

Il ne restait sur la terrasse que Georges de

Prayssac que le père avait interpellé après le

Sis en lui disant

Vous ne venez pas, Georges

Je vous suis

Il demeura appuyé au siège de son amie et lui dit d'une voix caressante

Vous voyez, j'aurais donné vingt-cinq louis, bien que je ne sois pas riche, pour rester auprès dit tous, et ms moyen bref délai et qui dément nettement les si pessimistea prévisions de certains nliHiTliHi OuflATUlllAlul DU au flUiUAutui

LOT-ET-GARONNE

Premier Tour de ScruUa

Inscrits: 67 S; Votants

MM. Girbsse, répub. progres. 154 voix

Bklhomme, rad. soc

Deldns-Montaud, rép

Docteur BRUGÈRE, conserv

BALLET, rad

PADON, rad

Pradkllk, rép

Constantin FORTON, rad. soc

Il y à ballottage

Deuxième Toar de Scrutin

MM. Giuessb, répub. progrès 238 voix

Bklhomme, rad. soc

DsLUNS-MowTAtD, rép

Docteur Brugèrï, conserv

PAHON, rad

Ballot, rad

Constantin Fortmj, rad. soc

PRAI)KLi

Il y a ballottage

Troisième Tnur de Scrutin

MM. Gibesse, répub. progrès 361 ,voix

Bklhomme, rad. soc

M. 8lra a est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Faye, décédé le 6 septembre dernier, ancien ministre, sénateur depuis qui avait été réélu en par 358 voix sur t>88 votants

Une dépêche du général Voyron expose la répartition actuelle du corps français. Nos troupes ont pris leurs quartiers d'hiver dans le triangle compris entre Tien-Tsin, Pékin et

Pao-Ting-Fou

La capitale de l'empire est maintenant reliée à la côte par une ligne télégraphique française

On sait qu'un certain désaccord s'est produit entre les puissances par suite de l'atti tude des Etats-unis. La diplomatie s'efforce actuellement de l'aplanir en vuo d'aboutir à une prompte solution

Dépéche du général Voyron

Le général Voyron télégraphie de Tien-Tain le novembre

Les troupes françaises ont occupé le 20 novembre Houolou, à trois kilomètres à l'ouest de

Teheng-Ting, sur la route du Chan-Si

Voici la repartition actuelle du corps expéditionnaire

Le général Voyron à Pékin; l'état-major et les services à Tien-Tsin brigade quartier général à Pékin d'infanterie de marine: état-major et compagnies à Tien Tsin, 2 compagnies aîlienHien, 4 compagnies à Pao-Ting-Fou i7° d'infanterie de marine état-major et compagnies à Pékin, 2 compagnies sur la route de Pao-Ting-Fou, 4 compagnies aux tombeaux de l'ouest d'infanterie de marine état-major et compagnies à Pékin, 4 compagnies sur la ligne d'étapes à Tien-Tsin

Artillerie de marine 2 batteries de montagne et i batterie de 80 de campagne à Pékin, 1 demicompagnie du génie à Pékin brigade quartier général à Tien Tsin, provisoirement à Pao-Ting-Fou

Régiment de zouaves état-major à Pao-TingFoa bataillon du 1- zouaves à Chang-Haï-Kouan bataillon du 3 zouaves dans la région de PaoTing-Fou bataillon des 3 et 4'zouaves, à Yang

Tsoun

Infanterie de ligne état-major à Tien-Tsin bataillon du 40 de ligne à Pao-Ting-Fou bataillon du 56° de ligne aux étapes Pao-Ting-Fou

Tien-Tsin

Groupe de batteries de 75 à Yang-Tsoun une demi-compagnie du génie à Pao-Ting-Fou

Troupes non embrigadées cavalerie, état-major il Yang-Tsoun; un escadron à Yang-Tsoun

Pékin; un escadron à Pao-Ting-Fou

Artillerie de marine 1 batterie de montagne et 1 batterie de 80 de campagne à Tien-Tsin batterie de montagne à Pao-Ting-Fou-HienHien 1 batterie de 80 de campagne à Pao-Ting

Fou. Parc d'artillerie à Tien-Tsin compagnie de génie à Tien-Tsin; 1 demicompagnie de chemin de fer sur la ligne de Pao

Ting-Fou à Pékin; section télégraphique sur la ligne de Tien-Tsin-Pékin section d'aérostiers à Pékin

Des ascensions ont été faites et une ligne télégraphique française a été établie depuis plusieurs jours entre Tien-Tsin et Pékin

La gendarmerie, les troupes du train, l'administration et la remonte ont leurs dépôts à Tien

Tsin les Négociations bertin, 25 novembre

Dans l'entrevue que vient d'avoir le comte

Waldersee avec Li-Hung-Chang et Tching, ces derniers ont exprimé leur espérance d'une prompte solution de la paix

Les deux négociateurs chinois ont insisté pour qu'on leur permIt de communiquer télégraphiquement directement avec l'empereur de

Chine

Le comte Waldersee ayant exigé que les télégrammes lui soient soumis, cette condition n'a pas sein blé plaire aux plénipotentiaires chinois

New-York, 25 novembre

D'après une dépêche de Washington au Herald rout le monae vous reciame i

C'est à croire qu'ils sont ligués contre mon repos! Moi qui serais si heureux de vous tenir compagnie Vous allez vous ennuyer mortellement

Non pas. J'ai ma tante

Cette bonne madame d'Orvilllers

Sans doute

En voilà une qui n'aura guère le temps de s'occuper de vous. Elle est si affairée avec tout son monde! C'est comme une grande auberge, ici

En quelques mots elle aura donné ses ordres. Elle a une bonne tète, vous savez

Oh! je crois bien, une tête remarquablement organisée

Et puis j'ai Mariette. ma vieille Mariette

Le Gascon sourit

Pour vous, dit-il, j'aime mieux ça! C'est une si bonne femme et qui vous est si dévouée

Alors, vous pensez, fit la jeune fille en essayant de sourire à son tour, que ma tante d'Oriitiers n'est pas si bonne femme ni si dévouée

Je ne pense rien, répliqua-t-il, mais assurément leur bonté et leur dévouement ne sont pas de la même famille

Comme vous me comprenez 1 fit-elle en soupirant

Est-ce que vous aimez ce tumulte-Il vous, Louise? demanda-t-il pour rester une minute de plus auprès d'elle

Non, et vous

Pas du tout. Ça me rappelle les grands hôtels suisses, où je ne peux pas me souffrir. Seulement on n'est pas dévalisé an

Prieuré

Son cheval l'attendait au pied du perron

Il se mit en selle et dit les Etats-Unis ont reçu hier de la Russie, de l'Allemagne, de l'Angleterre, de la France et du

Japon, communication dù leur dessein d'agir conjointement et en harmonie, pour régter rapidement la question chinoise

Lespuissances déclarent expressément qu'elles désirent aboutir à une solution que le gouvernement impérial puisse accepter sans danger pour sa sécurité

Quand les négociations seront terminées, les

Etats-Unis demanderont à la Chine l'autorisation d établir une station de charbon au Chan

Toung

Combats contre les Boxers

Berlin, 25 novembre

Le comte Waldersee annonce de Pékin que le détachement de Muhlenfeldt a chassé de HangHach-Wang deux fortes bandes de Boxers le courant, après un combat aeharné

Les Boxers eurent un grand nombre de morts et perdirent huit canons

Un escadron de la colonne York a pris huit voitures de bagages à l'amere-garde des Boxers

Rome, 25 novembre

On télégraphie de Pékin, 23 novembre

Le maréchal de Waldersee a reçu la nouvelle que la colonne italo-allemande marche régulièrement vers Kalgan

Les troupes chinoises se sont retirées après un court engagement

La santé des troupes est excellente

LE

PRÉSIDENT KRÜGER

A PARIS

Le président Krûger, fidèle à ses habitudes patriarcates, passe la journée d'hier daus la sein de sa famille

On aurait pu croire que, en raison des fatigues et des émotions qu'il a éprouvées depuis son débarquement en France, il moquerait quoique peu ses façons de vivre

Il n'en a rien été. Levé selon son habitude à cinq heures du matin, il a travaillé pendant deux heures, en compagnie de son petit-lils Frickie

Eloff, qui remplit auprès de lui les fonctions de secrétaire particulier, à classer de nombreux documents qui lui ont été remis, dès son arrivée par le docteur Leyds. C'est la seule infraction qu'il se soit permise à la règle absolue du repos dominical que chaque Boèr respecte scrupuleusement, selon les rigoureux préceptes de i'Ancien Testament

A sept heures, l'illustre vieillard tout travail et, se sentant quelque appétit, a ivolame son déjeuner du matin, déjeuner dont il a fourni lui-même le menu; thé et lait chauds, œufs au jambon et rôties

Il a déjeuné avec entrain et même s'est amusé de l'étonnenient manifesté par les domestiques stupéfaits réellement de le voir debout de si boune heure

Puis il a appelé lui-même son interprète, M

Van Hamel. et lui a demande de vouloir bien lui faire la lecture dos journaux français

M. Van Hamel s'est rendu immédiatement au désir du président et lui a traduit les passages essentiels des articles publiée par la plupart des journaux de Paris

Je suis vraiment très heureux, a déclaré après cette lecture le président Krilger il. son interprète, de la sympathie qu'on nous témoigne. J'avais bien raison de penser que la

France est toujours la France Ces cris, ces auclamations, ce qu'on dit dans les journaux tout cela me réconforte le cœur et me prouve réellement que nous ne devons pas désespérer du triomphe final

Alors, vous êtes content, monsieur le; président ? a hasardé M. Van Hamel

Content? Je suis heureux comme depuis longtemps je ne l'ai pas été ces braves gens m'ont rendu tout mon courage, toute mon énergie. Oh! non, non, la lutte n'est pas fluic

Et sur ces paroles, le président Kriiger, bourrant avec une évidente satisfaction la pipe énorme qui ne le quitte jamais, l'a fumée voluptueusement sans ajouter un seul mot

L'Office du Dimanche

Aucune église hollandaise n'existant à Paris le président Krüger a célébré lui-même, en corn pagnie des membres de sa famille, l'office religieux du dimanche

Cet office, extrêmement simple, se compose d'une prière dite en commun, de la lerture d'un chapitre de la Bible et d'un commentaire fait par le chef de la famille

L'office, commencé à neuf heures, a été terminé à dix heures à l'issue de cette cérémonie intime, le président Krûger a rendu à chacun sa pleine et entière liberté

On lui a apporté alors une collection complète des journaux illustrés et il s'est franchement amusé en contemplant les divers portraits de lui-même qui ont été publiée. Les caricatures et les dessins satiriques ont longtemps retenu son attention et il a ri à plusieurs reprises des invraisemblables physionomies que lui prêtent certains journaux étrangers

Les personnes de son entourage sont fort surprises des changements survenus dans son hu meur. Il rit, chose qui ne lui était pas arrivée depuis plus de dix ans; il se montre plein de confiance et d'espoir, surtout depuis sa réception à l'Elysée. La courtoise sympathie que lui a témoignée M. Emile Loubet l' ment lou ché, et il se montre enchaii i il simple et cordial que lui a fait le cU- '.it

A dix heures et demie, le président Krûger a fait demander le docteur Leyds, M. Sandberg et

M. Van der Hoeven, avec lesquels il e'est entrotenu pendant quelques minutes et à qui il a donne de précises instructions

Ensuite il a appelé san arrière-petit-fils Gérald dont les rires et les jeux bruyants remplissent le grave hôtel d'enfantine gaieté

Il lui a raconté des histoires, I'a fait sauter sur ses genoux et lui a mimepermis, chose extraor- j diaarre, de jouer au cheval avec sa canne

Je vais bien m ennuyer au milieu de tout ce monde, aussi je ne serai pas longtemps à revenir. Vous n'aliez pas rester sur cette terrasse. La journée est un peu fraîche

Où vous retrouverai-je

Là, fit-elle, en montrant du doigt le boudoir voisin de sa chambre. Je vous v atten drai

Le regard qu'ils échangèrent était de ceux qui vont au fond des coeurs

Déjà on entendait à un kilomètre à peine du château les premiers abois de la meute et aussitôt les trompes sonnèrent la vue

On était parti

Le Gascon mit son cheval au petit galop non sans se retourner à diverses reprises vers cette terrasse où il laissait le seul être pour lequel il eût donné sa vie sans regret

Il allait être une heure de l'après-midi

Les bois de Blanchelande sont situés dans une contrée où la poursuite d'un cerf ou d'un sanglier est particulièrement pénible

Les chasses n'en sont que plus attrayantes

La difHculté double le plaisir

Des étangs et des fermes divisent les taillis les uns des autres et les haies épaisses et hautes des pâturages forment des obstacles difficiles à franchir pour les chevaux et même pour les chiens

Après deux heures environ de course, l'ardeur du cerf ni celle de la mente ne sem blaient pas se ralentir

D'un autre côté, dans ces immenses carrés de bois, mal percés de routes, il faut étre un cavalier sans peur et connaître à fond le pays pour se lancer sur les traces de l'animal et soutenir les chiens en défaut

Peu à peu les cavaliers s'étaient disséminés par petits groupes et chacun suivait la direction qui lui semblait la meilleure

Le btau Maurice reiUit eeul rree bl ad r Puis il a formellement consigné sa porte et rejoint dans ta grand aatnn dont les trois fenêtres s'ouvrent sur le boulevard M • t m™ pia<t

MHe^ Hiwiiu-MM Fischer et blar, Malherbe et Doloît, ses mini la journée en leur compagnie, trrs MMblemant satisfait de pouvoir prendre quelque repos, après le surmenage que les cérémonies de ces trois derniers jours de la semaine lui ont imposé

Une Visite

Le président Krûger a reçu hter matin, à olim heures, une visite qui lui a causé une senaibjv émotion et un trèa vif plaisir celle de son petits fils, P.-O.-W. Kriiger et de sa femme. J

M. P.-G.-W. Krûger est le premier enfant dœ puis quatre ans déjà el s'eat, il y a environ trots ans, établi en Hollande, pays d'origine de S femme

L'entrevue a donné lieu a une cérémonie ausst simple que touchante

A leur entrée dans le salon où se tenait le prfe sident Krtlger, les deux jeune gen se sont agenouillés et ont reçu la bé édiction de (eue aïeul. Puis ils ont respectueusement embraMW le vénérable vieillard qu'ils ont été fort surpris entre parenthèses, de trouver aussi dispoa et d'humeur aussi gaie, car les soucis et les dus gnns qui ont atteint a la fois la chof ·t'Etat et l'homme avaient beaucoup inflt ' ; r ctère, généralement égal et dou >.uent rendu, durant tous ces temps cxtmh -r . d'un abord difficile,, et parfois d'un commerce pénibta

M. P.-G.-W. Kriiger est un homme d'une trentaine d'années, aux traits accentués, nuit sans rudesse. Il parle lentement, d'une vol posée, en pesant avec réflexion toutes ses para dustrielle et se montre, nous a-t-on affirmé, un commerçant habite, scrupuleux, et un homme dont la vie privée est un modèle de désintéresse- simplicité et de vertu ta.s ilcu-ilk récanU qui ont frappé la aucune autre visite

Un registre est déposé au bureau de l'hôtelScribe et ses pages se couvrent rapidement de signatures; hier matin, à dix heures, on eof

Ajoutons que NI. Delcassé, ministre dos Affaires étrangères, et les membres du haut person nel du ministère sont venus s'inscrire, tuer matin, à neuf heures et demie

Narmi les signatures relevées se trouvent celles de nombre de personnalités politiques, latté raires et artistiques. De très nombreux membres du corps diplomatique se sont également fait inscrire, par déférence pour l'hôte illustre que la France fête en ce moment

En Famille

Le docteur Leyds ayant été invité à assistât au rliner diplornatique olTert au prince Georges de Grèce par M. Delcassé, a dû s'excuser samedi soir de ne pouvoir se rendre la même invitation en famille qui lui avait été fuite par le pré sidenl Krflger

Ce dîner a eu lieu a sept heures et a été pré cédé, suivanf '"̃ '̃outume boâr, (t une lecture relit: rte et d'une prière prononcée p;u • ̃ un personne

Tout le monde à pris ensuite place il la Ublf

A la droite et à la gauche du président étaient

Mme Ejoff et M. Van Hamel

Venaient ensuitee dans l'ordre MM. Wessels

Fischer et Elofl', le docteur et Mme Heymannt

M. Orobler, M. Hredell et M. Frickie Elnff

MM. Dutoit, Miilhtirbft et le chevalier Van der

Hoeven dîna;. une salle à part, en comy pagnie de M Samson ctPauliat

Quant à M Ktof!, Agé de trois ana et Mlle Annie qui compte tout juste si mois, ils dormaient dans leurs petits lits du profond et pur sommeil de l'enfance

AUTOUR DE L'HOTEL SCRIBEA partir de deux heures et demie de l'aprês midi, la foute immense des promeneurs du dl n. anche a envahi l"s ihords de la rc~nlence pré·sidentielle. >i-il des Capucines et la rua

Scribe ont nclquos minutes, emplis d'une cohue ii.u.lio de curieux

Le service d'ordre, dirigé par MM. Touny, directeur d la police municipale et Or?ntti, com iiî uaire, a entre;- '-H de

I). • es envahie . Pv ine,il rciinmi. uann i.i:iie tàch© et, i i tietiûrS des simples promeneurs qu'attirait cette anormale de gardes municipaux et d agents, il n'y eut plus, devant i hôtel, sur le trottoir opixmJ du boulevard des Capucines, que cinq ù six centa manifestantes opiniâtres yuelqucs-uns de ceux-ci applaudissaient ou sifflaient à propos de tout et de rien, saluant d'ovations tes omnibus de la ligne MadeleineBastille dont les voyageurs répouciaient oa riant, pousaant des cris enthousiastes en l'honneur du président Krüger, enfin huant la police qui les rofoulait et réussit, d'aïlleurs, à les expulser lentement

Par deux fois, la manifestation populaire fuit grandiose, par deux fois l'on put entendre davéritables cris d'admiration et de sympathie pour le président Krilger

Vers trois heures, le vénéré' chef <i'EUt, rdP clamé au balcon fie l'hôtel sur l'air des l.vmpionsî lit une apparition à la fenêtre de son salon par ticulier. L ovation qui se produisit uiors fut vraiment splendidc. Dix millo personnes accourues de toutes parts firent voler leurs chapeaux, agittrent des mouchoirs, acclamèrent, a eu perdra le souffle, l'héroïque vieillard qui pleurait d'émotion en saluant d un geste large

De nouveau, vers cinq heures, une manifestation semblable fut motivée par une seconde ap pantion de M. Krüger à son balcon. Puis, les larges baies tclairées de l'appartement se refermèrent pour toute la soirée

Les curieux durent se contenter d applaudir aux transformations d'un tableau lumineux placé dans un immeuble voisin, et sur lequel un ingénieux photographe fit paraitre à plusieurs reprises les traits de M. Krtbrêr

D'autrea mamieslants, d'hnmeur joyeuse avaient envahi les omnibus du boulevard et fiancée, Mathilde Pernette, et son ami d

Prayssac qui se demandait quel service soot astucieux camarade attendait de lui

Déjà, à diverses reprises, le comte svatf essayé de prendre du champ et de setner ses compagnons en route

Il n'avait pas réussi

Une visible impatience se destinait sur seti traits

L'instant de son rendez-vous avec Rosa approchait, et le chemin à faire ju&qu'à tang des Aulnes était long

Mathilde s'attachait aux pas de celui qu'ella considérait comme son fiancé et, pour flatter ses goùts ou pour se montrer ce qu'elle était c'est-à-dire une écuyère consommée, maniant son élégant pur sang avec une aisance incroyable, elle mettait une sorte de point d'honneur à galoper auprès de lui, partout où il lui plaisait de passer

Tont 1 coup, une occasion de se trouve seul se présenta et il se htta d'en profiter

La meute avait cessé de crier

Le cerf, qui se faisait battre comme un lapin, rusait dans un bois épais poussé sut un sol marécageux et l'avait mise en défaut

Maurico se dispos à pénétrer k travers la taillis en disant à sa future

N'essayez pas de me suivre ce serait dangereux! Je vous retrouverai dans claq minutes

Et s'adressant à son ami

Je les confie mademotselle Mathilde

Ne lui laisse pas commettre d'imprudence

Et aussitôt il s'enfonça dans la brousse et disparut

Son intention n'était pas de relever le défaut des chiens

Son unique préoccupation était tout auiff

Viendra- t-elle? pensait- il