A 

Le Petit, Paristed 

de Sure»nf». et§; barras» de Bezons. j-tt; poat dt 
Mutea, !•»: écluse de Mértcourt. Î'ÎS. 

Oui. Barrage de Venettt. 

Courrier des Théâtres 
Voici le programme de la 3' matinée littéraire 
et dramatique de la Comédie-Frangaise, consacrée 
i Pierre Corneille et à Jean Racine, qui sera don- 
née samedi prochain 28 juillet, à deux heures et 
demie, dans la salle des Fêtes du Trocadéro: 
Le Cul, tragédie en cinq actes de Corneille, 
scène jouée par M. Mounet-Sully et Mite Adeline 
Dudîay. 

Bérénice, tragédie en cinq actes, de Racine 
(i> acte, MM. Faut Mounet, Jacques Fenoux, 
Mmes Bartet, Delvair. 

Les Plaideurs, comédie en trois actes, en vers, 
de Racine acte) MM. Coquelin cadet, Boucher, 
J. Truffier, Leloir, Pierre Laugier, Joliet, Mmes 
Muller, Amel. 

Poésies de Corneille et Racine, dites par MM. 
Worms, Silvein, Albert Lambert fils, Mmes Mo- 
reno, Delvair, Segond-Weber. 

La tournée de l'Aiglon n'aura pas eu de longues 
vacances. Rentrés à Paris le 17 juillet, les vaillants 
interprètes de l'ouvre admirable de M. Edmond 
Rostand repartiront dès le 1" août pour Nantes et 
visiteront ensuite les principaux casinos de France. 
Au théâtre de la République, Mme Lemonrier 
s'étant blessée en dansant les entrechats de la 
mère Moscou, dans la Fille des Chi/fomuers, les 
représentations de ce drame si amusant seront in- 
terrompues jusqu'à samedi. 

De Trouville: 

C'est par une représentation superbe de Lakmé 
qu'ont débuté les soirées théâtrales du Salon de 
Trouville. La salle entière a fait fête aux nou- 
veaux artistes Mlle Estelle Dreux et M. Delmas, 
ainsi qu'aux anciens pensionnaires aimés des abon- 
nés MM. Desmet et Cadiot. 

Parmi les derniers arrivés à Trouville Son Ai- 
tesse royale le maharadjah de Khapurthala, avec 
sa suite, et le baron Arthur de Rothschild. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•%»̃»̃ L'immense hall du Casino de Paris est si 
vaste que, quelle que soit la foule qui s'y presse, 
on y respire a l'aise, grâce à l'aération parfaite et 
aux blocs de glace fleuris. 

Les intéressants travaux de Sandow et l'amu- 
sante chasse à courre exécutée par la meute 
d'Yvan Tschernotî y attirent tous tes étrangers. 
La D'tnoisclle de chez Maxim approche à 
Pariaiana de la 200' représentation. L'extravagante 
bouffonnerie continue et continuera encore long- 
temps à déchaîner le fou rire. 

HISTOIRE 

D'UN COMMIS DE MAGASIN 
M. Perchai, l'un des premiers commis d'une 
des plus hautes maisons de commerce de Pa- 
ris, était atteint, depuis quelques années, d'un 
mal sérieux. J'avais, dit-il, de fortes coliques 

M. PERCHAL 

et une diarrnèc épou- 
vantable, accompa- 
gnée de beaucoup de 
gaz. Je rendais, avec 
les matières fécales, 
des glaires, du sang 
et des matières blan- 
châtres. Je ne digérais 
presque plus rien. 
J'étais d'une grande 
faiblesse et je mai- 
grissais de plus en 
plus. J'avais essayé de 
bien des remèdes, des 
purgations, des sai- 

gnées, des bains, de la diète. Rien n'avait pu 
me guérir. Abandonné de tous et désespéré, 
je n attendais plus que la mort. 

Sur le conseil d un ami, je pris de la pou- 
dre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre 
jours plus tard, je me sentais un peu mieux 
et pus digérer une côtelette de mouton, ce 
que je n'avais pas pu faire depuis bien des 
mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa 
enfin. C'était la guérison. Du moment que je 
pus manger et que la diarrhée, dont j avais 
tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu 
à peu mes forces et, au bout d'un mois, états 
complètement remis sur pied. 

» Signé Claudius Perchal, commis en 
parfumerie.– Paris, le 29 novem bre » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 3 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
est, en effet, le meilleur remède contre les 
diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du tlacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc., mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien repar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer il avaler delà poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repasettoutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mèmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. U suffit de les mettre dans la touche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite t tr. 50. 

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE 

Ne io3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

QUATRIÈME PARTTB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIH (suite) 

Lui~. Encore 1. 

'font coup, un grand tumulte se fit au 
dehors, des cris horribles retentirent, et la 
porte brusquement poussée, donna pas;age à 
us individu qui gesticulait dans un boulever- 
sement extraordinaire. 

Il est là hurlait-Il il est là' là. 
Il montrait le lointain derrière lui. 

Ses yeux étaient arrondis, ses paroles rau- 
ques et confuses ne sortaient qu'à grand'- 
pcine de ses lèvres hlauches de peur. 

C'était Jean Gardère. le bouvier de Lions. 
Qu'avez-vous ï demanda Gauteret. 

Je vous dis que j4 viens de le voir, lui. 
Etals «îi'î. qui avez-vous vu, 

Lui 1 lui! lui! l'assassin du dued'Ar- 
<ï.ibrieil<» se trouva debout, tomme si une 
ddeltarge électrique Yeut touchée. 

Expliquez- vous, dit-elle d'une voix r>rèvi». 
Devant ce tan de volonté et de commande- 
mnnt, le bouvier ne résista pû9. 

M r»ff <ràucttoa iatertfiks. 

A signaler la rentrée applaudie de la jolia Moréna. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec la Chasse au san- 
glierl grande pantomime équestre et nautique; les 
Frediani, jeux icariens a cheval. 

ASSASSINAT LÉGAL 
L'autorité a pris dernièrement des mesures ri- 
goureuses contre la vente de divers médica- 
ments internes destinés à faire maigrir. Il était 
temps. Chaque jour des accident» graves, sou- 
vent mortel», 4e produisaient c'était devenu un 
véritable assassinat légal. 

Et pourtant voici longtemps que le public 
était mis en garde par les beaux travaux d'un 
spécialiste éminent, le naturaliste Stowe. Celui- 
et, en effet, a démontré, â maintes reprises, que 
tout traitement interne de (obésité est meur- 
trier et que la seule médication rationnelle et 
inoffensive doit être rigoureusement extérieure. 
C'est en se basant sur ce principe qu'après de 
patientes études des plantea marines iodées, M. 
Stowe réussit Il produire soo Eau déperditrice 
dont, on le sait aujourd'hui, l'Helminthoeorton, 
algua du PaçiBque, forme le principal élément. 
L' « Eau déperditrice !l'emploie, suit par éva- 
poration dans le lit, au moyen d'un petit appa- 
reil aussi simple qu'ingénieax appeté « Evapora- 
teur Stowe », soit simplement en lotions. 
Favorisées par la distension des pores pendant 
le repos de la nuit, les vapeurs de « Eau dé- 
penlitrice pénètrent par osmose jusqu'à la cou- 
che graisseuse et la fondent lentement. mais sù- 
rement. Cette action se manifeste sans odeur. 
d'une façon insensible, sans danger pour l'orga- 
nisme, à l'insu des malades qui ne s en aperçoi- 
vent que par un bien-être général et par un 
amaigrissement aussi rapide qu'inoffensif. 
La Société de Médecine de France, toujours si 
prudente, a, pour la première fois, je crois, 
donné son approbation à ce traitement qui cons- 
titue une révolution bienfaisante dans la théra- 
peutique de l'obésité. 

La découverte de J'éminent naturaliste consti- 
tue le Traitement idéal de la polysarcie. Son 
grand mérite surtout est de guérir cette si redou- 
table maladie sans médicament, par un procédé 
purement extérieur, infaillible et vraiment scien- 
tifique. 

Pour tous renseignements complémentaires, 
les lecteura peuvent se présenter chez M. Stowe 
ou lui écrire, 9, rue Montesquieu, à Paris. Il ré- 
pondra gratuitement à toutes les lettres. 
Docteur A. Riou-Dklmet. 

L'Agriculture Nouvelle publie, tous les same- 
dis, une série d'articles très variés dont tous les 
cultivateurs et tontes Ies personnes s'intéressant 
aux questions agricoles peuvent tirer le plus 
grand profit. Toutes tes que-tions agricoles sont 
traitées par des professeurs éminents et des pra- 
ticiens qui s'attachent à faire ressortir lo côté 
pratique des nouvelles découvertes s'appliquant 

SI von* aret brtoin de CETNTOJIES VENTRIÈRES 
pour maladies >ia la matric», p< ur l < grroftnesfle ou 
élastiques, de BANDAGES -»v.v ̃̃̃ -;in. ̃ ̃̃̃sscli "i.i Hernies, 
de Ba* élastique» ou. VARICES, d Injecteur» û Irrigateors, 
dUr1naux, de Pensai r es, île Bidets. d« Ceintures et Serviette* 
hygiénique* pour 't» r>-gle-, et toa* »utra* 
fiaint-Uartln, Pari*, son illmtré où vous 
tous Us appareils que tous pourrez désirer.– Diac«tTiOH, 
APiPVsfi oa ACHATS, Avancée de Suite 
font informer cette pertoflftêdu prêt eu 
ne O'tcrition. 
Cré4itFrutçata,XK.Chau»»ee-d'Anliti,Paris.ir icmaitonaniçitl». 
ft* pât confondre nec taa iutret offrit ti* priti fàitet par Jienc«f. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (48 année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses** Lille* uLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires. les 
comptes rendus d'assemblées les annonces de 
coupone, les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirage» dt toutes les Valeurs lots. 

Sur demande, un service d'essai eàt fait 
gratuitement pendant Dtz jours. 

1 pour la France sont de 5 fr. 

LESlIltSBSBIEDtS: 2* et pour l'Etranger (Union 
poetale) de 8 fr. 

sont reçus dans tous les Bureaux de Posfe, 
1 -lot PARIS. 29. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
et 
Peau 
de 
BOUGE 

CAVES du PLANAS, 
aux Drix sur le 

CAFÉ DAMOY ? 

r_. çi»r- n-.«ovm 

Celui que j'ai vu à deux heures et demie 
du matiu, la nuit du crime. dit-il. 

Je viens de le rencontrer de nouveau. Il 
était le même. oui, le même. et surtout il 
avait sur lui cette odeur épouvantable. cette 
odeur du diable, toujours pareille! 
On eiitpndit alors, derrière la porte refer- 
mée, un long éclat de rire. 

Mais point satanique, oh non. 

Au contraire, frais et pur comme un éclat 
de cristal. 

Et presque aussitôt un être bizarre apparut 
sur le seuil de la maisonnette. 

Au premier abord on eût dit un gamin de 
quinze ou seize ans, vêtu d'un complet de 
cheviotte noire, avec un veston court. Sur 
sa tête on voyait un chapeau canotier, en 
paille blanche, dont ta calotte était enserrée 
d'un large ruban noir. Des cheveux bruns, 
embroussaillés, une barbe noire, longue et 
épaisse lui donnaient un cachet bizarre, quel- 
que peu effrayant, qui frappait tout de suite. 
De cet être étrange, une voix bien connue, 
fine et douce, la voix de Pâquerette sortit. 
-Alors, dit-elle, ici même, on ne axe re- 
connait pas 

Et alles-vous aussi tous me prendre pour le 
di.\ble comme ce brave garçon qui, à ma vue, 
a failli mourirde peur?. 

Mais les yeux de Gabrielle vers laquelle 
Pâquerette venait de se retourner, la cloquèrent 
subitement au sol, la rendant muette. 
Camme des torches, en -fT^t. elles brûlaient 
ces beiles prunelles de velours sombre. 
Enfin, maitem'oïàetf» de Siiat-Aniand mur- 
mur» 

\h î rnalhenr*»;i.-r. nv.iïhôureuse 
Pâquerette épouvantée b. ->ulia 

Ai-ie fait mal?. Je vouiajs rire. 
Des larmes .emplirent sen beaux yeux 

k l'agriculture et à vulgariser les meilleures mé- 
thodes de culture. 

Chaque nuiuéro contient vingt pages de texte 
et de gravures et n'est vendu que dix centimes. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 25 JUILLET 1000 

=CEINTE DKJ/BXPOSITIOH 

De s 7 heures. 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomë. 

De i i heure* 

PALAIS- ROYAL 

3ft> régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Le Magyar, Allier. Ouverture des Deux Rosés, 
de Groot. Le Régiment qui passe, Themoerg. 
Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. Souhaits la 
France, Pessard. 

SQUARE DE VAOGIRARD 

S9» régiment de ligne, Cher: M. E Grotsln. 
Le Grognard, Parés. Patrie, Bizet. Valse 
bleue, Mardis. Lohengrin, Wagner. Marche des 
Petits so.dats, Ganne. 

LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

Ce matin, à 3 h. au passage à niveau de 
Lieusaint, sur la route de Melun, sera donné le 
départ de la grande course d'automobiles de 
l'Exposition Paris-Toulouse et retour. 
Nous avons déjà donné quelques détails sur 
l'épreuve, rappelons-les 

LE PROGRAMME 

25 juillet.-Lieusaint-Toulouse, en une seule 
étape, 733 kil. 500. 

26 juillet. Exposition des véhicules concur- 
rents à Toulouse. 

27 uihet-Etape Toulouse-Limoges, 351 kil.500. 
Départ à 6 heures du mntin. 

28 juillet. Limoges-Lieusaint, 382 kilo- 
mètres, départ it 4 heures du matin. 

L'ITINÉRAIRE 

L'itinéraire, en ses grandes lignes, passe par 
Melun, Fontainebleau, Nemours, Kontecay, Mon- 
targis, Gien, Aubigny-la-Vilie, Bourges, Issoudun, 
Chateauroux, Argenton-sur-Creuse, Bessines, 
Limoges. Périgueux, Bergerac, Agen, Castelsar- 
rasin et Toutous. 

A Lieusaint, les départs seront donnéa dans 
l'ordre d'inscription des véhicules, à deux minu- 
tes d'intervalle. 

A Toulouse, les départs seront donnés dans 
l'ordre d'arrivée. 

LES ENGAGÉS 

Les engagés sont au nombre de 27 voitu- 
ristes, li voiturettistes et 35 motocyclistes. 
Dans la catégorie des voituristet nous relevons 
les noms de de Knyff, Charron, Girardot, Giraud, 
Hourgières, Levegh. Devrais, de Caters, JenaUty, 
Antony, Boson de Périgord, etc. 

Dans celle des voiturettistes, ceux de Therry, 

Pourquoi on doit maigrir 
6'obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro- 
duite par l'eccumulation de la graisse dans toutes les 
parties du corps, principalement au cou, au ventre et 
aux hanches. Le corps devient solumineux, les mou- 
vements sont lourds. La personne la mieux faite 
devient disgracieuse et parait plus âgée. 

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion 
laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles 
que l'albuminurie, le diabète, les maladies de 

coeur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obèses 
ou qui ont une tendance à le deve- 
nir, doivent, dans l'intérêt de leur 
santé, se faire maigrir. Raison de 
ylus, si c'est une femme soucieuse 
de sa beauté et de sa grâce natu- 
relle. Elle doit se faire maigrir pour 
conserver sa beauté plastique, afin 
d'exercer sa puissance et maintenir 
Le Thé Beautygène qne le 
savant docteur de Sarine a décou- 
vert, constitue un moyen naturel et 
absolument certain pour maigrir sans 

nuire il la santé et sans aucun régime. L'obésité la 
plus rebelle est réduite sans danger et en pen de temps. 
Le Thé Bcautjgène ce le ventre, réduit les 
lianches, rend à la taille sa finesse et a la personne 
tout son charme. 

C'est l'amaigrissement aatttret par les plantes qui 
éliminent la graisse en excèa. Les plis de la peau 
s'cSàcent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition gans marque extérieure. 

Pharmacie REZALL. 7i, rue de Provence, Paris. 
VaieurMJours.JereprendsertTOiquinepiali pas. Beh. i0 e. 
krin B~ USA BOYER projr du BOkUQIE in BiC.prœ NOIES (tué). 
H^B hlunt votre fT*. InTnntptrl 

PHOTOS- DES COULEURS à la portée de tous. 
Notice explicative f, 1 fr. Epreuve démonstra- 
tive en couleurs pour projections vitraux, 5 fr. 
Lesueur et Ducos du Hauron, r. kotate», Paris. 
intjjblod LUiBUr U, nMEtiUn, Puis. Crédit Cycliste, 
Adgh B^ MC» liWi XUea payer comptant 
I Bijoux, Mr!i3>s et hto< objets. 
»w ENHNTSi* la CHAPEUE. U* rue de La Cftâjwfle, l'aria. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

1 APPARTEMENTS confortables de 450 à KO fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBÛURG-DU-TEMPLE, 50 

CAFE DAMOY ? 
Grillé. W.nju»" La Tasse". Ul/U» ̃̃ 

sans LA moindre iooleor n.rwiit««x 

Elle regardait Gabrielle, prête à s'agenouiL 
lerpour lui demander pardon. 

Où as-tu pris ces vêtements, cette barbe, 
ces cheveux demanda brusquement la fian- 
cée de Michel. 

La fillette murmura 

Je ne croyais pas être dans mon tort. 
C'était pour distraire maman 1 

Cela m'est égal; mais réponds. Où as- 
tu trouvé ces objets ? 

Dans le grenier de Syphorès. Oh ils 
ne doivent pas valoir grana'chose. 

Ils étaient comme abandonnés dans une 
grande malle. 

Je ne sais pourquoi l'idée de les essayer 
m'est venue 

Il m'a semblé qu'ils m'allaient très bien. 
Alors, j'ai pensé maman est un peu ma- 
lade, cette mascarade la distraira. 

Et comme il taisait nuit, je suis arrivée par 
le petit chemin de traversa où il n'y a jamais 
personne, 

La comtesse t'a-t-elle vue dans cet accou- 
trement 

Oh! mais non' Qu'entoile dit ? 

Du reste, quand je me suis habillée, elle 
n'était plus à Syphorès, elle était déjà partie 
pour les Sources. 

Alors, viens, ordonna Gabrielle impérieu- 
sement. La punition de ton indiscrétion sera 
qu'elle te vote ainsi. 

Après, seulement, tu remettras tes effets, 
à tel. 

Stéphanie murmura •̃ 

Oh Pàquerette, comme tu as tort de 
falre de sembSab! »s choses Est-ce eouve- 
nable. dis, d'aller ainsi fouiller chez les gens? 
Romain, grave et bouleversé, comprenait 
que mademoiselle de Saint-Amand était bien 
ea présence des vêtements dont l'assassia du 

Mercier, Corre, Renault, Schrader. Oury. etc. 
Enfin, parmi tes motocyclistes figurent Bécon- 
nais, Mareellin, Teste, Tart, Bardin, Osmoat, 
Gasté, Demester. Joyeux, Cormier et autres ses- 
gneurs de moindre importance. 

PRONOSTICS 

Dans toutes courses, les pronostics sont malai- 
sés, dans celle-ci particulièrement. 

Le parcours est long et difticile, la chaleur est 
qu'ils peuvent être cause de bien des incidents 
de course, et lei pneus auront fort à travailler. 
Néanmoins, es.*ayoas la chance 
Voitures De Kuifl. 

Voiturettes Therry. 

Motocycles Bécnnnais. 

IX TEMPS DE LA COCUE 

Le temps de la course oscillera, croyons-nous, 
entre 10 h. et M heures, ce qui représente- 
rait une moyenne de près de 70 kilomètres à 
l'heure. 

A demain les résultats. 

LES REGATES DE CANCALE 

Les régates de Oiacala, fameuses dans tout 
le pays breton ont eu lieu avant-hier sous le 
patronage de l'Union des yachts français. Il 
ventait petite brise du nord, mer calme, bleue, 
et ciel elair. 

Voici les résuttats 

Bateaux français de pêche et de bornage de 
toute voilure. 

prix Perle, à M. Auguste Lehoerfl"; 2* prix: 
Mouette, à M. Ed uoud Lehoerff. 

Bateaux au-des;uus de dix mètres 

1" prix Audacieux. 

2* prix Théodore-Marie. 

Bateaux ne dépassant pas 8 ro. 33 

1" priz Diamant. V prix Ktoile-des-Mers. 
Bateaux ne dépassant pas 7 mètres 

i·° prix Véloce; 2* prix Etendard. 

Bateaux ne d6p.is.3ant pas 6 mètres 

1" prix Encornet; prix Jeanne-Colombe. 
Bateaux ne dépassant pas 5 m. 66 

prix Courriei--des-Ile8; 2' prix Union. 
Bateaux ne dépa.sant pas 5 m 33 

prix Madeleine; prix André-Marcel. 
Embarcations de plaisance au-dessus de 1 ton- 
neau et n'excédant pas 5 tonneaux 

Prix unique Axe. patron lU-guard, de Gran- 
ville. 

LE CONCOURS DE SIILORS 

Les ballons le Touring-Club, monté parM. 
Morot; le Sàint-Louis, monté par M. J. Blaans, 
accumpagné de M. et Mme Louis Godard le 
Centaure, Ni. Henry de La Vaulx; l'Orieut, NI. 
J. Faure le Bay.ovl, M. Paul Dartois, accompa- 
gné de M. Henry Lachambre la Lorraine, M te 
vicomte de Saisine; te Sigurd, M. E. \Vaguer; 
le Frankiu, M. Carion, et Pégise, NI. Ldoup, ont 
atterri dans la zone Nangis-Mormant. 

La commission, composée de le com- 
mandant Renard, Aubry, capitaines Balliaux, 
Eugène Godard et Mallet, désignera le vain- 
queurde l'épreuve après le contrôle des livres 
de bord. 

Le gonflement des douze ballons qui ont pris 

HOMMES ET FEMMES 
guérissent en travaillant maladies du retour d'âge, 
varices, hémorroïdes, gastrites, migraines, névral- 
giea, maladies des turf* et tie l'esl^mac, orrtVf h la 
JOUVENCE, selon la méthode curative de l'ilBÎ SODRY. 
Pour renseignemenN,pcrire au petit-neveu de 
l'abbé Soury.IM. BltlSITIEI, ph. pi. St-Mirc.à il 101611. 
Officiers Ministériels 

ITYTI? au Palais. \e mercredi 8 août 1900, à deux 
lUilL heures. EN DEUX LOTS. 
MVISO\ A PARIS 

Rue Saint-Denis, 261 et 263. 

Mise à prix fr. 

TI7DD1IV à Buulognesur-Seine. nie de la 
Z ILliil ll.i Mairie. n° 30 bis présumé. 
Vise à prix 15,000 francs. 

S'adresser à NI* Ukuorkuil, avoué, rue de la 
Grange-Batelière, U; Esearra, Dubail, avoués; 
Grignon, Panhard et de Meaux, notaires à Paris. 
VENTE au Palais, le il août 

à deux helres 

Rue d'Aguesseau, n" 44 

Contenance 150 mètres environ. 

Revenu brut 2,929 francs environ. 

Mise i prix 25,000 francs. 

S'adressor à M" Dam.kry, avoué, 49, rue 
Sainte-Anne, et Diuviu, notaire à Boutonne. 
Vente au Palais de Justice, le 11 août 2 heures 
Conteuiince:2.10G!ii. M.– Rev. brut: 47,000 fr.onv. 
Mise à ?nx francs. 

S'adresser à M" François, Lebouco, Castai- 
onet, avoués, et M» Benoist, notaire à Paris. 
VENTE an Pilais de Justice, 2 h., le Il août 1900, 
I nUl Ulfc I B Cont' 336 m env. Rev. brut 1,200 f. 
Il, à pr. 10,000 fr. S'adr. à M" François, ALLAIN, 
Brémard. avoués à Paris et sur lieux pourvisiter. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA 

THE DAMOY 
Marque "Le Lotus". Le demi kilo 

duc d'Argile s'était servi pour aller commet- 
tre son crime. 

Mais alors, Dieu du ciel Cet assassin que 
lui-même avait déclaré devoir être une fem- 
me, était donc allé cacher ces habits de 
travestissement dans les greniers de Sy- 
phorès ?. 

Romain n'osait aller plus loin dans ses sup- 
positions. 

Gabrielle, au contraire, n'avait plus de 
doutes. 

Elle courut plutôt qu'elle ne marcha, de la 
petite maison des Gautret à la villa des 
Sources. 

Pâquerette et Romain la suivaient tous les 
deux. 

En entendant ouvrir la grille d'entrée, Félix 
arriva sur le perron. 

La comtesse d-: Saint-Amand est là, n'est- 
ce pas? demanda G tbrielle. 

Oui, elle attend mademoiselle. 

Où2 

Dans le petit salon bleu d'en haut. 
Monsieur Danieit. 

N'y est pas. 

Seuls, alors ? 

Mademoiselle Hélène est avec madame 
la comtesse. 

Bien, laissez-mol. 

Elle se retourna vers Pâquerette, que Félix, 
malgré son sanjr-froid de domestique de 
grande maison, regardait un peu ahuri. 
Suis-moi, dit-elle. 

La tête très basse, Pâquerette obéit. 
Rapidement nerveusement Gabrielle 
monta. 

En haut, dans !a galerie, elle dit à la fiancée 
de Lucien 

Reste là sans "aire un mouvement. J'au- 
rai besoin de toi !lans quelques minutes. At- 
tends tu je t'appelle. 

i Part au eoncours a deniandê mètre» de 
gaz. Les aérostats sont partis en trente-deux 
minutes, mais les départs auraient pu se faire en 
dix minutes, si les aéronautes avaient annoncé 
leur force ascensionnelle avant do venir se placer 
au point .le départ, 

On espère obtenir ce résultat dimanche et le 
spectacle gaguera. 

M&MMNTO SPORTIF 

••• Pour ta troisième fois en quatre années, 
Bouhours vient, sur sa bicyclette Gladiator, de 
gagner le Championnat de France. Et rien n'est 
plus à l'avautage de la célèbre marque que la 
confiance aveugle que lui accorde Bouhours. 
Marché aux Veaus 

La Valette, mardi U juillet 

Veaux amenés, V75 vendus, 

Vente calme. mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et Alarne. de l'Eure. <l" 
Seine-ei-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 a 1 ou, et en bande ont obtenu de 0 s-0 x 
0 Les cuampeuois se sont vendus do à 0 
en bande et jusqu 0 92 au détail les flamand-, 
de 0 80 à les ffournayeux et !•« manceaux de 
R à 8S c,; les autres provenances de 0 55 a 0 7i. Le 
tout par l.'ï kilo da viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI U JU1ILLKT 

FariBc*. lieur,!811 iOù kil. Blet, la» kilos 
t h. îb. lrt « b. in. !̃ 

Dupombie ?5 Disponible 75 
Courant. » 7i) Courant.. 19 sa tt w 
Août. 08» A.OUL 
derniers. n 1U i derniers. M 
tdenov. n 80 i île nov 
fretfiet. les 1U0 kilos *v*i»et, les 10d Kilo-, 
n. 3&. i/t h. jh 1 

Disponible li Disponible 
Courant.. U 14 Courant.. n &> 
Août. 10 Août Ii 
derniers, li &0 14 M 4 derniers '6 95 95 
de nov.. U 75 4 de nyv 
Huile «• e»lu. les 100 kl!- Halte Ha. les 100 kilo» 
i h. Jh.l.'î 1h. 3h 

Disponible Disponible SI ."«• 
t'ourant. 66 S0 Courant. U « 
Août «6 M> 65 Août ai) t5 
4 derniers 63 W 4 derniers il 7:' 
premiers. U 50 premiers. 
Alcsalt. i'hecio DU aJ0ê Secret n* i, le* IDo «Hj- 
1 h. 3 h. 1/ï h. Jlr 

Disoomble Disponible 
Courant 35.. il) Courant. 3M 
Août îi Août.. :« M 
.derniers Septembre 
4 premiers. 33 33 4 tfoctobr 
Circulation pipes Il)1) 
Stock ipipesi 15 4i5 

Sucres raffines. (le 107 a 107 5o les Ion Kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangée eh cala- 
set, de Ht & 113. 

farines dt ooutançerie. On cote marque de 
Cori>eil. ei autres marques, de 27 50 a 30 50 le* 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau. 
dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, oron 
rhites chroniques, maladies de la poitrine, (!̃̃ 
'estomac et de la vessie, de rhuntatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptemant, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenobla, qui répuiiura 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 

Fonds de Commerce 

F"1 ?l)w francs 
I 11 If 1 1 1 K r"nu'p 
Wmn W \af III Simi'on. U, rue de Rivoli, Ëxp*. 
IliiôCond. tr avant. UéT»let,viu«.lW,aven.ParmeiHit>r 

SPECTACLES DU 25 JUILLET 
8 h. »/». Opém. la V.ilkyrli». 

8 h. »,'•. Opér»-<omlgue. Manon. 

8 h. >/•. Tu Français U l'Oai^uul. Ruy Blns. 
S h. 1/2. Cymna-te. Un Orage Tonnerre. Le Fils 
de l'Etrangère. 

8 h. ciiâielei. La Poudre de P«rllnplnpin. 
8 h. •/• Th. Harah-aferaitiiirtft. L AlglOU 
h. »,'•. *Br»éié». Relâcha. 

8 h. 1/J. Unité. Hlp 

8 h. Kou*e«ui*». La Dam* de chez Maxim. 
8 h. Palaln-Royal. I.u liuidon 

8 h. T«u«l«'»ille. Madame Sans Gène. 
h. •/•. Porie-Sl-MairtlB. R«làehe. 

8 h. S/4. Reniilxitanrr Mies flelyett. 

8 11 «ouires-rarlileni Qjampljjnol malgré lui. 
• h. •/̃̃ Athénée. Relâche, 

> h. •/>. Foll«-Bramail«|ue«. RelAche. 
8 h. 1/i- àmhlitu. Le.. feux Oosses. 

h. •/̃̃ Tbéftire dp la R*«>ul.ll«iue. Relâche. 
8 h. 1/2. Clunj. La Marraine de Charley. 
h. f '2. Déjajel. Tous criminels. 

h. "/»̃ Tn. Hoiriiéra. Helaclie. 

8 h. >/>. Satlcaolle*. La Poissarde. 

8 h. ̃/•̃ Moatmartre. La Maîtresse légitima- 
8 h. »/•. firenelle. Aux Courses. 

8 h. ̃;•. Montparnatse. F.infan la Tulipe. 
8 h. •/•. (àohellBS. Lea Dragons de VHlars. 

SPECTACLES DIVERS 

Cythtre. haiiot 
Nina Karina.Otéro, Polaire, lesKgffer-fUetuier.Kara. 
llegeimanil.Tliûrtipsonetsesélélili., les jurn1 Marco 
Caslu» ie Parla, cleopdtre. ballet, Mlie AufK'le 
Hpraud Sandow, les Matsui, Charmion-QuarietUî. 
Olympia. KnF.r,ni,i La l.c.t;on de chant. Nini Lt 
Noiivt-1 Eldorado, l^onidas La Belle aux cheveux 
dar T<M--phone 244-ii8. 

Follet-MaiHicny l'n siècle Ue Grdce Le capitaine 
Woodward et ses phoque». Hfcproductions dXEu- 
vres <J art. par Jean Marcel. Lunette de Verly. 
Blspodrainr h 1 /î. 
es fauves de List A h., Vercingftortx. Matin'S 
lesj udis. dimanches et fête», a 2 heures. 
Scaia. Télép. 101-16. Paris a expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbae, Claudius, Ma\ 
Dearly, Derminy, Dclicrrp. Dimanch et ff-U!» ma1 
rarlulaàa. Télépli 15i>-70. S ShelTo.r.la OmniselU de 
folle parodie Jane Dcrval, Isabelle 
Voisin. Aibens, Vilhert, Max-Htm Oibard, Plébin» 
BMermai* TAlêp. 21S-V8. farit Plaisirs, revue. Un 
nem. Maréchal, fiosset, Honoré, Dona. Mmca Mai v- 
Hett.Stelly.Puxet, Leblond Dim .iPudietfi'teK.nmt 
La Clfale. Télé pli 407-60 Voilà pour lAin<jcknmp: 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mines 
J. Bïocli, Sidley. Yett- H.-dhoîy. Alleins. 'uroclie 
Jariin de Parlu. près la Porte monumentale, Champs- 
KlysOea. tous les soirs. concert-prnmenade. 
K*uveaa-4Riraiae. 8 h. lit.– /m 
pantomime! Aiuestre et nautique Frères Krediams. 
T»l. 241-M M«>rcr jcnd.dim et fét., mat 42 h. 1/2. 
Cirque Uedrano U'icph roe des Martyre. 
Matinées les jeudi*, dimanches et fêtes a 2 n. 
Attractions nouvrliea. 

CiraiBC «l'illver. 8 n. 1/î. Exercice. équestre» 
Tout à la joie, pantomime. 

INSTITUT DENTAIRE JS^iiîiJffi^SS^ïïSSi, 
I ï R.. Rlclxr «ARIS- Méa» K.;«» IIS. Boa *M RlroU. m 

Mademoiselle de Saint-Amand entra. 
A son aspect tragique, Hélène tressaillit, 
tandis que la comtesse s'écriait 

Qu est-ce que tu as ?. qu'arrive+il 
encore ? 

Gabrielle montra à Hélène la porte opposée 
à celle de la galerie. 

Laisse-nous, dit-elle, et passe par là. 
Sans forces, subitement décomposée, elle 
aussi, la fille de Catherine disparut 
Mon Gien murmura-t-elle. Que se 
passe-t-il? 

Gabrielle se retourna vers sa belle-mère. 
Elle la regarda quelques intants sans pro- 
noncer une parôle, les prunelles tellement 
dures, le visage tout entier si impitoyable, si 
cruel que Marguerite, cependant très brave 
par nature, se sentit froid jusqu'à la moelle 
des os. 

Mais enfin, qu'as-tu? répéta-t-elle de 
nouveau. Pourquoi me regardes-tu aiusi fi 
Vous voulez le savoir 

Cette demande 

Je regarde comment est fait le monstre 
le plus abominable que la terre ait jamais 
porté. La créature de boue, de duplicité et 
de honte, qui non seulement a assassiné le 
duc d'Argile, l'être bon et parfait eutre tous, 
mais quf, son forfait atroce consommé, a 
laissé la justice séparer sur un innocent, eta 
fait souffrir celui-là au delà du passible 
Compliments, madame. vous êtes d'uue 
jolie force 

Marguerite avait passé par tous les degrés 
de ha, peur. de l'émotion, du bouleversaient 
le plus indescriptible. 

Les sentiments les plus divers étaient ea 
elle. 

Après lotit, oile en avait assez de la vie qui 
était la. tienne depuis la mort du duc d'ir- 

LE HAVRE, M JUILLET (D8PÉCHB) 

1 COTONS B»eo' Ayr" Saaiaa 

OQTtn J Clôtura Ou*, j Clôt Dur. I au. 

Juillet 'at 1 i H .1. IH S3 50 W 7» 
Aont. UlUtU /<lt« »S » H 50 
S«ot«nb. '• t 1 M &3 50 M T* 
Ootoor* t 2 US M Ht! i0 M 7S U 
Vo»«mn S7 sa 1 i 50 US M St 53 B 
fMSCemo KM M. 37 1 i 1*6 54 C 13 50 
Janvier M 1 t 54 » f. tlO 50 143 M M 
f*rri«r. V) t t M Ti .HO 50 U3 W 75 
Mars. 7S U «S Ij* US 50 M 
vlai 53 n S 5J » 50 sa 55 b0 74 
Juin 
METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barre», marque 
marque ordinaire. la 75 
en lingots et plaque* 
Klain, Balles, llv. Havra ou Paris SN 
Plomb, marques ordinaire» 48 5# 
Zinc, SilAsie. H*. Havre 
auirvs booaes mtrqnm. Paris 

Départs et Arrivées des Piqnofeôls 
Le f«quebot Cordiiltrei}t. M venant de, l'a Plat% 
<'l iiu S -De«;il. est arrivé à Pauillso le U juillet. A 10 
i.eure du inatiii. 

Le paquebot Allnnliaue (M M .), allant an S^némU 
du uiallu. 

Le paquebot Laos (M. MI, venant du Japon et de 
rimlo-unne, a quitte Djibouti le, Ji à à iO heu. 
res du matin. 

Le paquebot Irnùundriu M. M alîani :1 Mada- 
(-•^̃ar rt Maurice, a quitté Djibouti le il juillet, à 
lieurea du matin. 

l-o paquebot Australien (Ni. M.), alîaot <»a Austra- 
lie. ,-m arrivé à Sydney te ju.Uet, il. heures dit 
UlUtlU- 

Le paquebot Djemnah ''NI. M.\ Maurto» 
et (le MadHirasear, a quitté Port -Said le juillet, i 
litures du soif. 

Le paquebot ta Chnmpaant .'C. jÛ T-\ vpmmt de 
res du matin. 

C/imoina/ (C. R venant de Santa Rosall». est 
parti de Coronel le Et pour Buenos Ayres. 

Cnh'rornin (C. R.), venant du Havre, est arrivé A 
Pauillac le S3, allaat Ln Plat:?. 

Viiieilt-Prrn/imbuco iC. R.), venant dp la çJit* 00.- 
culontalft d'Afrique, «ssl arrivée if -i l'uuillae, al- 
latu au Havre. 

Pampa <c. R.% vcnnnt du Havnv Paulilac et Par 
sajes, eat arrive Moiuevidro If 

forrf ifiu C. H), venant du Brésil, cst arrivé A 
Montevideo le 

UNE BELLE DECOUVERTE 
la la çurristtfl tant ponction dt i'Hvdroflelc, <le l'Aibamiauri*, 
dn liiUdirs >iu Coeur et de l'Arirrio^Sderotc le '•<̃ ti-altrmol 
du ̃Iwlrur N(HV l-'T. En qu^lqur» juins, les P;>'pitatioDSv 
I >ppr^»^ion l'Enflure àes Jinbatl du Corpa. l'A'bu- 
mniurl» le le sommeil mknrm puttkl* 
et U aorm^ie. 

tP, 'ne Saiiiif-Autie, l'an<. nie lirocliDre twe attesta tiosi iglbra- 
ln|urs et «Uf,ii..ns ol.irmir» pu Cette iimuillt akUt«dc, qui 
Jijj ual 

Ca tu:talitns luttât, mercredi, vtnthtéi da à S htvnt^ 

Mmiiln-nauicr Tous les soirs, A 8 h. t[S, «ppclacl» 
t mu" ri, bal. Dimanches, matinées & heure». 
lardla Bulller. Tous les jeudis, grande tête. 
Samedis <*t dimanche», bal à 8 h. 1/2 

KmtBIen-ien-Balii*. Casino. Tous les jour», opéra- 
comique. uiM'ivtte bal», pech-, canot:itfc. Attrac- 
tions dlverscs.iîar<! du Nord.lîîtralna.li uiln.Parii. 
EXPOSITION 

Panorama de Madatrasear 'Trornd^roy Général 
Ijuchesne devant Tanan.i ode la 
pla<M>. t2 dioramas de la franc. 
itliage SbImc. Prést la Sa < n; «. Il du 
mutin à 11 h. du soir. Attr ;ées. Le soir 
embrasement de la mont a, 1 fr. 

Pari%. Grand Théàti .» jours S h., 
concert Colonne. Eglise, chanteura de Saint-Oer- 
v;iis De 4 A 7 h., spi'Ctarli's varie». 

•alala de la Danse,. liue de Paris. W A 4, il. 
du 5 Il. et 
A 10 h. i/l. l'Heure du Berger»!. MUe V fit 
Paial» de l*Optlaur- La ffrando Itir- "f- ,ior 
d'un mllh'in. «0 attractions t f 'v<t»ong). 
Le Tour Iu Monte. Panorama la Tout, 
Kin>i. Panor;tma mouvant de Mai wui> n i.u CloUit. 
Illusion d'un voyapto en mer ThéAtre Exotique. 
Grimai Tnéatre Egyptien ITocadeio. Porte d lena. 
up-rette Antar, danses nerveuooa ]«»̃' le, plus c6- 
;iH>res «lini'cs d lîKvpte. 

Tlu-aire mdn-r.hlnoli Troearti'rn, pirt" Il. Pa»«y. 
Troupe annamite Daines cam'" Clto de 
M«r>«h> Tous Iuk jours «3, 4«t <l et IO». 
Uaréorama lima dv\lrtl. Illu ,.tc d'un, 
»o)a«i'i>orai!r. Champ-tle-Mars, aiigie <i>: 1 avenue 
de Sull'rmi et du quai d Orsay. 

paililon Iu Ciub-Mpln (Chanip-do-Mars) Pano- 
Ijk dunar.rhe et jours de fêtes, S0 centimes. 

l.*s Vp)ac<*> a«liné» (pont d'If'na Trocad'roi Le 
PavR«l<> France. Mme» Varly, '!•̃ Kalbray. 
le Stéré. mAatani ¡Trot: • veilletix 
voyaiff dur la Méditerranée et ;̃ i Algérie. 
Attrnctlon Inédite. 

Grand Glnle l>le»ie (Oaleron). Ia Terre dam 
lunivfrs Orgue monumental. Attraction». Con- 
certs syiiiplionli|ues. 

Cour des Ulraele*. Reconstitution hltitoriius de 
• l'.nis en de h. du matin Ail il Il. du soir. 
Eniivie un ticket de l'Exposition ou M» rontimes. 
Coiakai \aval. Une ville l>on)b:iril(W>. KxiiIohIoq da 
poudrière». Le (imtaoe-ZèOe » !̃•<•̃» Sf.«»ctacl« 
r&illste de fiiiraiVs comhn> ue mer. 
T' les soirs »• Jcud. dim. 1'. P"1 i ernet. 
»«ilie a Pari*. Avenue SufTVi-n. • n i.n; la gare. 
Ouvert lo h. matin à minuit Entrée. 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes Hestaur1. 
Panorama Marchand. Entrée I frr»nc. <UJago). 
plice du Trucadéro. Ue rAtlant:qu« la mer 
Hoi)frr- Uioramas. heuiwt matin si minuit. 
i:ta>OHlil«u rainière »ou(erralDe. I fr. > Mourte saa» 
terrain, i fr. visiter au 

«.raualr noue. Mfrv('ili<:u»e an-cr.'ù ;n <»:)n« vertige. 
S'curit'- ah«)lue Durée 15 min i-.ictiunti 
gratuites R<-nil>nurs"mpnt du lt:ur»or 
tant de l'Exposition. te h mat 

Tour Eiffel. lieu h. du malin à li h. au »^ir. t" éU- 
!!•̃. r st.'iurants à la carte et à prix fixe Concert 
tous i»h jours sur la splendide tcrr.isse du !• ému*. 
Matée Maïubar. avenue l.amoUttPuiuet, 
10 h du matin à minuit. Conxeil Il,, guerre dr, Ren- 
ne» Tickets Exposition reçu. comme cupéce*. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ItH 
tout arlrensCs. 

Ces tnanuncriU ne sont Das reodua. 

La gérant Bouaoax. 

Parts. BoveuaT, Imprimeur au Petit fmrutem, 
IL rue d'Kssblea 

Autant valait en finir d'un coup, tout 
avouer, et ne plus voir devant elle les yeux 
tragique* de cette fille qui vingt fois, avec 
sa divination qui tenait du prodige, avait 
failli la faire devenir folle. 

M <i», tout à coup, la pensée de Daniel lui 
revint. 

De Daniel, son seul amour arec Pâquerette, 
mainteuant. 

Allait-elle rougir devant eux, devant lui 
surtout?. 

Jamais. 

La comtesse se redressa. 

Ah' n'importe ce que cette créature d'enfer 
supposait ou croyait. Marguerite nierait. 
Elle nierait encore. elle nierait toujours. 
Peu à peu, pendant les objurgations éper- 
dues de sa br-ili: Tille, l'admirable organisa» 
tion de la conite.se avatt repris le dessus. 
Gxbrieile, ma fille, mon amour, mur- 
mur»-wHle. en apparence abasourdie et déset- 
p«ree. Qu'est-ce qui te prend. Ees-tu subite- 
meut devenue malade?. 

Je t'assure que tes paroles me stupéfient ea 
me crucifiant. 

Ah vraiment! vous êtes stupéfaite, 
abasuurdie, surtout étonnée, n'est-ce pas 1 
Comédienne misérable 

Ators, ce n'est pas vous qui avez assassine 
Jacques d'Argtle ?. 

Ce n est paa vous que Jean Gardère, le bou- 
vier de Lions, a rencontrée deux heures el 
demie du matiu, habillée en homme ? 

(Mortelle, tu es la proie de quelque hor- 
rible fièvre. Reviens à toi! 

Itol, habillée en homme Seigneur Dieu t 
où aurais pris ces habita. Qu'en aurais-je 
fait t après le crime? 

Oui, je sais,on ne pense pas k tout, heu», 
reusement. 

la tuwrt., ?bMU p'Ai«X£Moirft> 

