VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Na 

Le numéro s B> C€^TXirlm.©fil 

MERCREDI 25 JUILLET 190O 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans train dans toits les Bureaux de posta 

Direction.: 18. Rixe d'Enghlon. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages'i 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari* 10, phxv de In BnnrKp, 10 Parls 

Dernière Edition 

LA 

FAUSSE INDIGENCE 
Les plus petits faits portent avec eux leur 
enseignement. Vous avez pu lire, l'autre 
jour, que la police avait mis la main sur un 
escroc d'une espèce particulière. Misérable- 
ment vêtu, les yeux caves et les traits tirés, 
il déambulait par les rues, quand, arrivé 
près d'un banc, il se laissa choir tout de son 
long, avec un soupir si lamentable qu'il pa- 
raissait le dernier. On s'empressa autour du 
pauvre homme, on le (H parler, et il avoua 
qu'il n'avait pas mangé depuis trois jours. 
Sur quoi, pris de pitié, les assistants rirent 
une collecte et en remirent le produit au 
malheureux, qui, pour bien manifester qu'il 
n'avait pas menti, se rendit aussitôt chez un 
boulanger du voisinage. 

Jusqtte-là rien que de normnl. Mais un 
inspecteur de la sûreté, qui avait assisté à la 
scène, fut pris de défiance. Il suivit notre 
homme, l'aperçut qui, au détour d'une rue, 
jetait dans une bouche d'égout le pain dans 
lequel il mordait naguère à si belles dents, 
puis qui, parvenu dans un autre quartier, 
.recommençait son petit manège de tout à 
l'heure, simulait à nouveau l'inanition, s'af- 
faissait sur un banc et, sur les interroga- 
tions apitoyées des passants, reprenait l'an- 
tienne qui lui avait si bien réussi une pre- 
mière fois. 

C'est au dépôt que se dénoua, cette fois, 
l'habile comédie jouée par notre escroc. 
Mais combien de comédies semblables ou 
plus odieuses encore el qui, loin de recevoir 
le châtiment qu'elles mériteraient, sont au 
contraire de la part du public l'objet d'une 
faveur injustifiée 

On évalue à l'armée des malan- 
drins qui, dans Paris seulement, spéculent 
sur les sentiments généreux de leurs conci- 
toyens. 

« Paris est le pays de la charité », disait 
l'austère Molé il y a pn'-s de trois qu-irls de 
siècle déjà dans son discours de réception à 
l'Académie française. Mais il y a charité 
et charité. Donner est bien, encore faut-il 
savoir il qui l'on donne. Or, si fon en croit 
les spécialistes qui se sont occupés de la 
question, neuf fois sur dix l'aumône qu'on 
fait à des inconnus est mal placée et ne sert 
qu'à encourager l'un des vices les plus 
odieux qui soient la fausse indigence, l'hy- 
pocrisie de la misère. 

Hypocrisie, c'est bien le mot. Maxime Du 
Camp estimait que, dans les quartiers opu- 
lents de Paris, la recette quotidienne des 
mendiants varie de 10 .i 25 francs Parfois 
même elle s'élève jusqu'à 30 francs, mais 
c'est là une aubaine exceptionnelle et « sur 
laquelle, confessait naïvement un cul-de- 
jatte, il serait imprudent d'établir son bud- 
get ». 

Les plus faverisés de ces mendiants sont 
généralement les infirmes. Avec eux du 
moins, pense-t-on, on ne risque pas de mal 
placer son argent. Le manchot, aveugle ou 
l'ataxique qm sollicitent notre charité sont 
atteints d'infirmités réelles. 

Aussi ne regarde-t-on point avec eux. 
Les petits sous et les pièces blanches ruis- 
sellent dans leurs sébiles c'est au point 
qu'oa a pu citer certains aveugles qui, après 
avoir fait « la saison d'hiver » dans la capi- 
tale, à genoux sur un trottoir, montrant 
leurs yeux laiteux et portant au cou une 
pancarte attendrissante, vont passer l'été à 
la campagne, dans une maisou à eux, et y 
vivent comme de bons bourgeois retirés du 
commerce. 

On sait sibien,dans Immonde de la fausse 
indigence, que l'infirmité est un gagne-pain 
assuré, u'il y a des pays, comme la Coro- 
gne, en Espagne, où loti fabrique pour l'ex- 
portation des « stropiats de choix, aux 
déformations savantes et faites pour tirer 
l'œil. L'Homme qui rit, de Victor Hngo, 
était un produit de ces singulières usines. 
On les croyait à tout jamais fermées, quand 
une circulaire du directeur de la sûreté gé- 
nérale, en date de mai 1887, rappela brus- 
quement l'attention sur elles. Avec descour- 
roies, dès corsets de fer, mille instruments 
plus barbares les uns que les autres, les gre- 
dins qui se livrent à cetle oriminelle indus- 
trie réussissent à provoquer chez de mal- 
heureux petits êtres l'aukvlose partielle des 
articulations les jambes, les cuisses s'atro- 
phient le torse se développe. Il ne reste 
plus qu'à placer le monstre dans la boite à 

{(• 49. Feuilleton du Petit PARisiEn. 
LA 

Main Gauche 
GRAND KOMÀN INÉDIT 

BKUXlfeMK PARTIE 

ZETTE 

Vlli (suite) 

Puis pour un homme, l'Inaction est en- 
tore plus terrible. 

Où je sais. je tais ce qu'il souffre, 
pauvre papa. Je voudrais seulement le voir 
plus calme. 

Et moi, donc! j'essaie de le calmer. de 
lui donner un peu d'espérance, même quand 
je n en ai pas. 

Comment alors même que tu n'en as 
pas Qu'y a-t-il donc d impossible à ce que 
le désire 1. Un local pour recevoir des élèves 
et établir un cours. 

Mais c'est formidable cela. quand on n'a 
pas un sou. ma pauvre petite chérie 

Qui donc a dit que je ne trouvera.! pas 
4uelqu'un pour m'aider, pour s'associer avec 
moi T. J'en al parlé partout. cela viendra. 
mol je suis sûre que cela viendra 1 

Enfin, je ne veux pas t'enlever toute 
Illuaion, ma fille. car s'il ne t'en restait pas 
plus qu'a nous. nous n'aurions plus qu'à 
courir tous les trots ensemble. 

La mère avait une flxit- de regard étrange. 
On eût dit que dans se; prunelles passait 
̃n espoir. 

Avec sa fille qu'elle amcneralt à l'isole-. 

roulettes qui lui servira de véhicule et de 
lit, et à l'expédier sur quelque grande ville 
de France où il entrera au service d'un en- 
trepreneur de mendicité publique. 
Car la fausse indigence est un Etat dans 
l'Etat. Elle a une organisation à elle, des 
bureaux de renseignements, des chefs, des 
employés, des indicateurs, mille rouages 
délicats et compliqués dont le savant méca- 
nisme n'a d'autre but que de soutirer aux 
personnes charitables l'argent qu'elles ré- 
servaient pour des infortunes mériloires. 
Je parlais ici même, il y a quelques mois, 
de ces marchés d'enfants dressés à mendier 
qui se tiennent de temps immémorial à 
Londres, entre Rpitalfield et Bethnal-Green. 
Paris a eu aussi ses marchés d'enfants. Le 
préfet de police en découvrait un récem- 
ment, dans une de ces sinistres ruelles qui 
grimpent autour de la butte Montmartre. 
On frémit eu pensant aux conséquences 
de la déplorable éducation donnée à ces pe- 
tits êtres. Comme l'a dit Maxime Du Camp, 
la quémanderie est pour l'enfant une école 
de démoralisation et de perversité Dumo- 
lard, l'assassin dont la spécialité était de 
tuer les servantes; Knobloch, condamné aux 
travaux forcés dans une affaire qui Gf grand 
bruit il y a peu d'années Marchandon, 
exécuté sur la place de la Roquette pour un 
crime dont les horribles détails sont encore 
dans toutes les mémoires, avaient com- 
mencé tous trois par mendier, étant en- 
lants. 

Pour beaucoup de criminels, la mendicité 
a été la première étape du chemin qui mène 
au bagne et il. l'échafaud. 

Et à côté des marchés d'enfants, il y a les 
agences de renseignements. 

« A Paris, dit l'éminent spécialiste que 
nous citions plus haut, tous les gens qui 
donnent a, qui se laissent « carotter par 
générosité ou par indifférence sont cotés sur 
la place de la mendicité. On sait jusqu'où 
l'on peut pousser l'insistance, ce que l'on est 
en droit d'en attendre on connait l'époque 
de leur départ pour la campagne et celle de 
leur retour. Les agences procurent leurs 
noms et des notes sur la façon la plus fruc- 
tueuse de s'adresser à eux chaque rensei- 
gnement fourni est frappé d'un droit fixe de 
0 fr. 10. Ainsi, pour cent sous, on obtient la 
désignation et l'adresse de 50 personnes qui 
«lâcheront i ou 2 ronds », c'est-à-dire fe- 
ront remettre 5 ou 10 francs au quéman- 
deur. » 

Beaucoup de ces faux indigents forment 
en outre une confrérie dont les membres 
échangent d'utiles indications et se réunis- 
sent souvent le soir pour dépenser en com- 
mun lo produit de la journée. 

Les personnes charitables ont pu obser- 
ver que, lorsqu'elles ont répondu favorable- 
ment à une demande de secours, elles re- 
çoivent coup sur coup, à un ou deux jours 
d'intervalle, plusieurs lettres qui font appel 
à leur bon cœur. C'est que le malandrin qui 
a empoché la première aubaine s'est hâté 
d'en faire part à ses compagnons d'escro- 
querie. 

La visite à domicile précède ou suit, se- 
Ion le cas, la demande par lettre. Toutefois 
cette derrière forme de la fausse indigence 
n'est pratiquée que par une catégorie spé- 
ciale d'escrocs qui s'intitulent eux-mêmes 
« drogueurs de la haute N'est pas dro- 
gueur qui veut il y faut une mimique ex- 
pressive et variée, de grandes ressources 
d'esprit et un aplomb imperturbable. Le pis 
est que ces quémandeurs sont quelquefois 
doublés de cambrioleurs fort exercés qu'on 
les laisse un moment seuls dans les pièces 
où quelque servante les aura introduits par 
mégarde, ils auront eu vite fait de' forcer un 
tiroir ou de subtiliser quelque objet de prix. 
N'y a-t-il donc aucun moyen de mettre 
un terme à la fausse indigence, de lui arra- 
cher son masque et de la renvoyer aux 
maisons de détention où elle devrait seule 
avoir accés2 

Plusieurs mesures ont été proposées. A 
la vérité aucune n'a paru bien efficace. On 
avait beaucoup attendu, un certain temps, 
des bons de nourriture distribués. à la 
place d'argent, par les soins de la Société 
philanthropique, mais on s'est aperçu bien- 
tôt que les bons faisaient l'objet d'un. trafic 
peu reaommandable et que leurs titulaires 
les revendaient à perte à des gargotiers peu 
scrupuleux. 

Des sociétés comme l'Union française et 
l'Assistance par le travail ont eu plus de 

ment, qu'elle enlèverait à la misère, car, 
alors qu'elle ne doit penser qu'à elle, quel 
peut être le gain d'une femme ? le grand 
pas, le pas terrible de la vie à la mort lui 
semblerait-il moins redoutable? 

Son silence interrogeait. 

Thérèse, qui venait do tirer le tiroir du 
du bud'et où se trouvait l'argent, se retourna 
vivement. 

Le laissant ouvert, elle vint à elle, avec 
précipitation. 

La jeune fille s'assit sur le siège qu'occu- 
pait tout à l'heure son père. 

A quoi penses-tu, maman?. C'est la 
première fois que je t'entends parler ainsi. 
.Mais c'est que je ne veux pas du tout mourir, 
moi 1 

Tu serais pourtant bien tranquille, va, 
avec nous deux 

Avec vous deux?. pas le moins du 
monde. C'est vivre tous les trois, qu'il 
faut! 

Trouves-tu donc, vraiment, l'existence 
si agréable. 

Non. seulement on est là, il faut y res- 
ter. C'est un instinct. Ce qu'an appelle 
l'instinct de la conservation. celui de 1 ani- 
mal, si tu veux. 

Je ne sais pas pourquoi on l'a, cet in- 
stinct. je n'en sais vraiment rien. 

Tiens, parce que tout le monde disparal- 
trait, sans lui 

Où serait le mal? 

Oh! plus grand que tu ne le crois au- 
jourd'hui.. Ta mère t'aurait parlé ainsi, àmon 
âge, vilaine. que lui aurais-tu répondu ? 
Thérèse répliquait sur un ton de plaisante- 
rie, de tristesse, de reproche à la fois. 
Ma pauvre chérie, répéta madame Bel- 
court, on ne voit paa l'existence, à mon Age, 
comme on la toit au tien. Nous n'eiv aveos 

succès dans leur campagne récente contre 
la. tausse indigence. C'est qu'au lieu de se 
tenir sur le domaine spéculatif leurs mem- 
bres ont pris à cœur de mener en personne 
et sur place les enquêtes qui pouvaient leur 
permettre de distinguer la vraie misère de 
la misère affectée. Malheureusement, le 
nombre des membres de ces sociétés est 
bien restreint encore. 

Aussi bien, l'initiative privée est vrai- 
ment la seule qui puisse lutter activement 
et d'une façon efficace contre la fausse indi- 
gence. Le jour où l'on sera bien persuadé 
qu'en faisant l'aumône à des gens indignes 
on se rend moralement complice de leur 
indignité, ce jour-là on regardera à deux 
fois pour bien placer ses aumônes. Le bud- 
get de la charité ne diminuera pas d'un cen- 
time pour cela, mais l'argent de ce budget 
ira tout aux vrais pauvres. Les autres tra- 
vailleront. Double profit pour la société. 
JK V\ MtOLLO 

REVUE DE LA BARDE RÉPUBLICAINE 
M. le général Mourlan, président du comité 
technique de la gendarmerie, a passé hier la re- 
vue annuelle de la garde républicaine. 
Ceite cérémonie, toujours très suivie des Pari- 
siens, a pour cadre habituel la merveilleuse pro- 
menade des Champs-Elysées. 

Dès huit heures et demie du matin, une foule 
considérable de curieux, parmi lesquels beau- 
coup d étrangers se rendant à t Exposition. a as- 
sisté à l'arrivée des gardes répubi eains, dnnt les 
divers détachements viennent prendre posîtMH* 
sur le côté gauche dn l'avenue. 

La ligue de l'infanterie, partant des chevaux 
de Mari y, se prolonge jusqu'à la porte princi- 
pale de r&xpamlton. La cavalerie vient ensuite, 
son front s étendant jusqu'au ron'I-point. 
Taudis que le colonel Prévôt jette un dernier 
coup d'aeil sur la tenue des hommes qui consti- 
tuent une des troupes d'élite de la garnison 
de Paris, les curieux se livrent à des démonstri- 
tions sympathiques, on acclame l'armée, on crie 
.également Vive la République 1 » Mais accla- 
mations et cris ne provoquent aucuu désurdre 
et l'officier de paix, M. Murât, qui assure leser- 
vico d'ordre, n a [jus à intervenir. 

Les applaudissements redoublent lorsque, à 
neuf heures précises, arrive le général Mourlan. 
Suivi du colonel Prévot, il deflle au petit trot 
devant le front des troupes, pendant que la mu- 
sique do !a garde, massée en face de l'avenue 
Marigny, joue la Marseillaise. 

Le genhral Mourlan, la revue terminée, revient 
sur ses pas et met pied à terre devant l'entrée 
principate de l'Exposition. 

Il s'approche d'un petit groupe d'officiers, de 
sous-officiers et de soldats, auxquels il distribue 
des décorations. 

Le capitaine Conte et l'adjudant Pradier sont 
promus chevaliers de la Légion d'honneur et 
reçoivent l'accolade du général Mourlan, qui re- 
met ensuite une douzaine de médailles mili- 
taires. 

La foule suit de loin la scène et applaudit de 
nouveau. 

Sur un ordre du colonel, les troupes prennent 
la formation de défilé, l'infanterie par sections, 
la cavalerie par pelotons. 

L'excellente musique de la garde vient se 
ranger sur le côté droit de l'avenue des Champs- 
Etysées. et aux sons d'un entratnant pas redou- 
blé, défile l'infanterie, dont la belle allure sou- 
lève d'unanimes acclamations. 

La cavalerie passe ensuite au petit trot, elle ne 
le cède en rien comme correction aux fantas- 
sins et mérite aussi sa part d'applaudissements. 
Il est dix heures. La foule s'écoule lentement, 
en suivant les détachements qui retournent à 
leurs casernes respectives et le drapeau de la 
lésion que l'on reconduit, musique en tête, chez 
le colonel. 

L'Agitation au Creusot 
(De notre correspondant particulier) 

Le Creusot, 24 juillet. 

Le refus opposé par M. Schneider aux reven- 
dications des grévtstes, malgré la surexcitation 
qui semblait exister dans a soirée parmi les 
esprits, n'a pas donne lieu dans la nuit à de vio- 
lents incidents. Cependant, à ta porte de la chau- 
Jronnerie, vers une heure du matin, une senti- 
nelle a été attaquée à coups de pierres, mais le 
soldat s'est contenté de rester devant sa guérite 
en criant Au large! 

On a examiné très froidement, au bureau du 
syndicat, la situation faite aux grévistes par le 
refus de la compagnie. 

De nombreux ouvriers ont, paratt-il, résolu, 
devant les circonstances actuelles, de quitter le 
Creusot et d'aller chercher du travail ailleurs. 
Eu tout cas, le nombre des départs a été au- 
jourd'hui plus considérable que les jours précé- 
dents. 

Un certain nombre d'ouvriers ont adressé, 
dit-on, des demandes d'embauchage aux usines 
du Nord, du Pas-de-Calais, du Rhône et de la 
Franche-Comté. 

La grève serait donc virtuellement terminée 
et se terminerait ainsi par le départ d'un chiffre 
encore inconnu d'ouvriers et par le récmbau- 
chage à l'usine du reste des grévistes. Parmi 
ceux-ci, il en est de nombreux qui ont de gros- 
ses familles, qui possèdent même de petites 
maisons et des jardins et qui ont hésité devant 
la perspective d'un départ. 

Les grévistes ne font point preuve, d'ailleurs, 
d'un mauvais esprit et ne poussent pas leurs 
camarades il des excès. Ils déclarent simplement 
qu'ils quittent des ateliers dans lesquels ils ne 
1 peuvent s'entendre avec le patron et les chefs de 
service, et qu'ils vont chercher leur vie ailleurs. 
La direction déclare qu'elle a suffisamment 

plus pour longtemps, ton père ni moi. moi 
surtout. 

Veux-tu te taire 

Je le sens, je te quitterai bientôt. 

Veux-tu te taire! ordonna encore la jeune 
fille. lui posant une main sur la bouche. 
Madame Beicourt embrassa cette main 
qu'elle écarta ensuite doucement. 

Laisse-moi parlertranquillement. com- 
me à une femme que tu es. On reçoit les 
chocs avec moins de brutalité, lorsqu'on y 
est préparé. Je ne me remettrai jamais. 
Et comme Thérèse faisait de nouveau un 
geste de protestation: 

Laisse-moi parler, je te répète, ma bien- 
aimée. Je ne me remettrai point, ton père 
non plus. Nous sommes frappés aux sources 
les plus profondes de notre vie. C'est une 
question de temps. nous nous suivrons de 
près. 

Thérèse éclata. 

.Mais maman, c'est affreux ce que tu ni!! 1 
C'est la vérité. Ce sera un bien pour 
toi, ma pauvre enfant. 

A;s*z, je t'en supplie, on ne torture point 
une Aile comme tu me tortures ? 

Je te parle raison, il le faut. 

Il le faut, à quoi boni Ne sera-t-ll pas 
temps pour moi de souffrir, si un pareil 
1 malheur m'arrive 

Tu le supporteras, comme on supporte 
tout dans l'existence. 

Je mourrai, oui. Je partirai vous re- 
joindre. C'est c^ qu'il y aura.de mieux pour 
mot. 

Tu te tj- Affaire, au contraire, 
beaucoup mie nou:. 

de la jeune fil' :-»nt, brny-s. 
Ah! que c'i.-Di m.»», que c'est mail. Ai- 
jç mérité que tu me 

de personnel pour ne point retarder la produc- 
tio-t industrielle et, dans ces conditions les usi- 
ut;>> (l'-uvcnt marcher normalement. 

Bien que la grève soit virtuellement terminée, 
nions publiques à Chanliau. En conséquence. les 
grévistes se réuniront encore ce soir à cet en- 
droit. 

La vile est calme et on ne prévoit pas d'inci- 
dents. 

LES TROUBLES DE FOUGÈRES 
(De notre correspondant particulier) 

Fougères, 24 juillet. 

Une crise industrielle grave sévit, ou le sait, à 
Fougères. provoquée par l'exode à Paris de la 
maison Coussin, qui occupait environ huit cents 
ouvriers. 

Cette cise entre dans une période aiguè. Les 
ouvriers ont parcouru hier la ville avec le dra- 
peau rouge déployé et au chant de la Carma- 
gnote. 

Les devantures des magasins Labbé et Pèle 
ont été trisées, 

i^a troupe a été consignée et le préfet d'Ille-et- 
Vilaine est rendu sur les lieux. 

Dans h soirée, lestroubles ont augmenté dans 
des proportions réellement inquiétantes. 
A Gina heures du soir, l'usine était saccagée 
et, malgré la gendarmerie et la police, les ou- 
vriers, vers sept heures, réussissaient forcer 
Le préfet d'IIle-et- Vilaine, frappé et injurié, se 
décidât, trop tard, à appeler la troupe qui, 
après .'es sommations réglementaires, chargea 
la foue, pendant qu'à l'intérieur de la fabrique 
les ouvriers brisaient le matériel et répandaient 
sur la voie publique tous les registres de comp- 
tabiMté. 

Un signale huit gendarmes et deux agents 
jbi«ssés.JauaJ'énw;ute. Uu bataillon du 70' d'in- 
Tanterie vient d arriver aiusi qu'une soixantaine 
de gendarmes. 

La situation est très grave, on craint d'autres 
troubles pour ce soir. 

Supplément Lïttérairs in "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBLIE CETTE SKM.UN'E 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première page représente 

LE CARROUSEL DES ECOLES MILITAIRES 
La gravure d'intérieur, tvr deux pages, est 
consacrée d 

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg 
La huitième page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A la Saüe des Fêtes de l'Exposition 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE fLLUSTRÈ du 
Petit Parisien (9 pagas de texte, super6es 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
les jeudis. 

DEUX ENFANTS CARBONISÉS 
[De notre correspondant particulier) 

Saint-Omer, juillet. 

Au faubourg du Haut-Pont, rue (Jeta K=ueneerie, 
dans une petue et proprette maison, habitaient 
les époux Désiré Berthéiemy. 

La nuit dernière, toute la maisonnée, le père, 
la mère et leurs deux enfants. Agés de deux et 
de cinq ans, reposait, au premier étage, du plus 
profond somrnerl, quand des crépitements 
sinistres se tirent entendre, 

Affolés, à demi asphyxiés, tes époux Berthéiemy 
se précipitèrent hor^ de leur appartommt envahi 
par la tumée et les (lamines, ea appelant au 
secours. 

Des voisins accoururent, mais dé j;> toute in- 
tervention était inutile avec une rapidité incon- 
cevable, le feu avait envahi l'immeuble qui ne 
formait plus qu'un immense brasier. 

De courageux citoyens tentèrent d'y pénétrer 
pour arracher à une mort affreuse les deux en- 
fauts restés dans la fournaise. 

Tout fut inutile; les pauvres petits ont été 
asphyxiés et leurs cadavres ont été retrouvés 
affreusement carbonisés. 

Une Vieille Femme Assassinée 
(De notre emrespondant particulier) 

Saint-Brieuc, 2i juillet. 

Des personnes qui se rendaient hier matin à 
leur travail ont trouvé, à ta Maisonaeuve-en- 
Saint-Hraudan, étendue sur le seuil de sa porte 
et ne donnant plus signe de vie, une femme de 
soixante-cinq ans, Mme veuve Eveillard, née 
Domalain. La malheureuse avait été assassiné. 
Le parquet de Saint Brieuc, avisé, se rendit 
aussitôt sur les lieux et ouvrit une enquête. 
Les résultats qu'elle a donnés jusqu'ici permet- 
tent de reconstituer ainsi les péripéties du cri me 
pendant l'absence de Mme Eveil lard, des rô- 
deurs pénétrèrent chez elle dans l'intention de 
1 voler: ils entrèrent dans la maison par une fe- 
nêtre dont ils brisèrent les carreaux et fracturè- 
rent une armoire dont ils se mirent à boulever- 
ser tout le contenu. 

A ce moment, ils furent surpris par l'arrivée 
inopinée de la pauvre femme. Iis se ruèrent sur 
elle et tentèrent rie l'étouffer en lui fermant la 
bouche et en lui comprimaut la poitrine du ge- 
nou. La victime se débattit avec une telle éner- 
gie que, pour mettre fin à sa résistance, les vo- 

Madame Beicourt se leva pour lui entourer 
le buste de ses bras. 

Thérèse se dégagea 

Laisse-moi, je n'aurais pas cru que tu 
puisses me dire de telles choses. 

Allons, calme-toi. C'est dans un bon 
but, crois-tu que cela ne m'est pas dur ? 
Non, non, va. C'est trop méchant.. je 
ne le comprends pas, ton but. 

La mère renoua son étreinte, une étreinte 
si nerveuse cette fois, que la fille, à moins de 
se montrer brutale, n'eut pu s'en débarrasser. 
Les lèvres pâles de la malade, ses lèvres 
toujours fiévreuses se mirent à baiser le 
front, les cheveux, les paupières pleines de 
larmes de l'enfant adorée, qu'elle avait eu 
l'espoir cet espoir de toutes les mères 
de voir heureuse. 

AItonq, n'en parions plus, ma chérie. 
Ayons confiance. pardonne-moi. 

Que veux-tu que je fasse sans vous, 
moi. que veux-tu que je fasse ? 

C'est la loi de la nature. ü faudrait 
pourtant t'y soumettre. 

Vous n'êtes d'un âge mourir ni l'un ni 
l'autre. 

Ton père a cinquante-cinq ans, moi cin- 
quante-deux. C'est ce qu'on appelle le mau- 
vais âge. Ma Thérèse, tu te dirais ils sont 
bien heureux I 

Alors, vous seriez heureux de me lais- 
ser là. Oh oui, oui, c'est mal 

Heureux comment peux-tu avoir cette 
pensée'?, Le désespoir nous suivrait de l'a- 
WiSûH, datu îftquel tu te trouverais. Ne te 
lôtTons-nous donc pas avant. un soutien 
Bt, coup sur coup, avec folie, avec ferveur, 
elle tête brune, fouillait de ses 
lèvres de mèie, la sombre masse de cheveux. 
ces beaux cheveux qu'autrefois elle tournait 
eu coudes sur ses doijjU. 

leurs, devenant meurtriers, la serrèrent violem- 
ment à la gorge, puis l'assommèrent avec des 
pierres qui ont été retrouvées près du cadavre 
toutes macul&»s de sang. 

On ne croit pas que les assassins aient pu <M- 
rober grand'chose Mme Eveillard avait bien, 
quelques jours auparavant, touché une assez 
forte somme qui lui avait été versée par le sya- 
dic de la taillite Couôt, mais etle l'avatt soigneu- 
sement cachée dans Un coin, où elle a été retrou- 
vée intacte. 

Le parquet de Saint Brigue est retourné au- 
jonrd hui sur les lieux On croit que la justice 
est sur une piste sérieuse, guidée par les indices 
laissés par les bandit* dans une autre maison 
qu'ils ont complètement dévalisée en l'absence 
de ses habitants. 

LES ÉVENEMENTS DE CHINE 
La dépêche la plus importante reçue dans 
la journée d'hier est celle du conseiller de la 
légation britannique à Pékin, M- Macarluey, 
annonçant que les légations étaient sauves et 
allaient se mettre en route pour Tien-Tsin. 
Cette nouvelle confirme jusqu'à un certain 
point le télégramme reçu il y a quelque» jours 
de H. Conger, ministre des Etats-Unis, dont 
le gouvernetnent de Washington admet for- 
mellemPnt l'authenticité. 

Les ministres seraient donc vivants; mais 
dans quelle condition se trouvent-ils actuel- 
le ment 

Il semble assez probable que, sous pré- 
texte de les protéger, les Chinois se seraient 
a,surés de leurs personnes et les détiennent 
comme otages. 

L'unique préoccupation «les autorités im- 
se protéger contre les 
justes représailles des puissances. Li-Hung- 
ChauK s'empresse Je «le 'lard que la marche 
en avant du corps expéditionnaire ferait cou- 
rir atv ministres les plus graves duti^-rs. 
Il espère ainsi entraver l'action de nos sol- 
dats et retarder t'heure de l'expiation, mais 
l'Europe ne se laissera pas prendre aux arti- 
fices enfantins des dipiumates chinois. 
Ou annonce, en effet, que le corps expédi- 
tionnaire commencera, vers la du du mois, sa 
marche sur IVkia. 

AUTOUR DES LÉGATIONS 
le télégramme suivant de str Uaiiiday Maoarinoy 
conseiller de la légation chinoise 

Pékin. 

Les légations sont sauves elles partiront 
incessamment pour Tieu-rsin. 

Londres, juillet. 

Le secrétaire privé de la légation chinoise à 
Londres communique aux journaux la dépêche 
suivante du tao-tai Ctieng, en date du 23 juil- 
let 

Informations de Pékin, 18 juillet: 

Tsung-ii-Yamen chargea Wen-Jui, un sous-se- 
crétaire de département, d'aller voir les ministres 
étrangers. Wen-Jui les a tous trouvés saufs, ex- 
cepté te ministre allemand. 

Yun-Lu va adresser bientôt au trône demande 
d'envoyer tous les ministres, sous escorte, à Tien- 
Tsin, dans l'espoir que les opérations seront bien- 
tôt arrêtées. 

Signé Chens. 

Londres, 2n juillet, 

Le PoreiRn-Offlce a reçu ce matin du consul 
anglais à 'l'teu-Tsin un télégramme du 21 cou- 
rant, disant que le consul avait reçu du ministre 
anglais à Pékin une lettre du 4 juillet deman- 
dant des secours. 

Il y avait assez de provisions pour une quin- 
zaine de jours, mais la garnison ne pourrait pas 
résister pendant beaucoup de jours aune attaque 
|i avait eu morts et à peu près le double 
de Messes. 

Washington, 24 Juillet. 

Cheng télégraphie au ministre de Chine à \Vas- 
hingtun qu.; les ministres étrangers seront en- 
voyés sous escorte à Tien-Tsin, 

Le gouvernement impérial les a non seule- 
ment protégés, mais il leur a fourni des vivres 
DÉPÊCHES DE NOTRE CONSUL 

Quatre télégrammes de notre consul à Tien- 
Tsin datés les 13, 14, 17 et !8 juillet, expédiés 
de <;hé-Fou du 18 au 20 juilict, sont arrivés à 
quelques heures d'intervallc cette nuit et ce 
matin au ministère des Affaires étrangères. 
Le 13, notre consul annonce qu'un courrier 
vient d'arriver de Pékin racontant que depuis le 
20 iuin les ministres sont a·siégés dans la lé- 
gation anglaise, tous les détachements <io mxrins 
tes défendent vigoureusement, mais les muni- 
tions commencent à manquer et lo péril est très 
grand. 

Les détachements avaient 16 tués, 17 blessés. 
Le M. du Ghaylard aiinonce ta prise de 
Tien-Tsin par les troupes alliées, après une ré- 
sistance vigoureuse des Chinois. 

Les soldais français et japonais ont franchi la 
porte et pont entrés dans la ville chinoise où ils 
ont arboré simultanément leur pavit-on natio- 
nal. 

Pendant ce temps, les Russes prenaient les 
forte et la partie est de la ville. 

Nos troupes ont été pleines d'entrain. 

Les troupes alliées ont eu 80U hommes hors. 
de combat. 

Pour notre part, aous avons eu tués et 
50 blessés. 

Le 17, notre consul constatait que tout était 
calme dans la ville chinoise qu'il vient de p^r- 
) courir elle reprend sa physionomie habituelle 
j dans la partie non incendie* 

Ma fille, ma Thérèse, ma chérie, nous ne 
te verrons donc pas un mari. 

A son tour, elle se mit à sangloter, seconde 
toute, comme son mari l'était une heure plus 
tôt. comme Thérèse venait de l'être. 
Et celle-ci redevint la consolatrice, l'apaisa 
comme on apaise un enfant. 

;V'aie pas peur, je suis courageuse.. je 
ne serai pas la seule femme qui n'ait pas de 
mari. 

CPlles qui n'ont pas de mari ont autre 
chose. ou elles sont malheureuses l 
Un amant 1 

Bien entendu. Et vraiment on se de- 
mande si elles n'ont pas raisonl 

Peut-être bien en effet, n'ont-elles pat 
tort. C'est manger qu il faut, d'abord. 
Oui, d'abord. 

Madame Bslcourt. poussa un rire nerveux. 
C'est fort, pour une mère, d'cn arriver à 
approuver presque devant sa fille, celles qui 
prennent des amants. 

Voyous, tu vas recommencer à te surexci- 
ter. 

Non, n'aie pas peur, c'est fini. Je cons- 
tate, voilà tout., avec une enfant comme toi, 
une mère peut faire toutes les constatations 
du monde. Elles ne changeront pas ton ca- 
raetére. Tu es honnête, tu resteras honnête. 
Et si le contraire arrivait î 

Je ne crois pas. 

Tu peux te tromper. 

Enfin, admets que le contraire arrive. 
Toi ? tu préférerais mourir. 

Suppose "jue je ne préfère pas mourir,! 
que je me uUe qu'après tout, il vaut mieux i 

être uuo .i fCùlière quuue martyre. qu ii 

Un courrier vient d'être expédié PékIn' Il 
peut être de retour dans sept jours. 

Le ltt M. du Chnylard dit que les chers mili- 
taires délibérèrent sur le gouvernement & don- 
ner Il la vtHe *e TOoa-Tsin. 

Il n'u encore reçu aucun des télégrammcts tint 
lui ont été expédiés de P.uis depuis le 20 juin* 
La Médiation des Etats-Unis 

Washington, 24 juillet. 

Quoique de tons les points du monde on fil.. 
gu.tle au département d Etat la fausseté évidente 
du télégramme de M. Coogar, soit eu ce qui con- 
cerne la date de ce télégramme, fait en ce qui 
concerne les mains par lesquelles il a passe, te 
dë|«irt<sm«nt d'Etat continue il la regarder 
comme authentique. 

On démeut ou il aU un accord tendant 4 
faire omettre M. Congar à l'amiral Remey. 
l.e ii.'piriemenl d'Etat fait de nouveau tousse» 
e fforts peur obtenir de M. Conger un nouveau 
télégramme tellement concluant que tous Im 
doutes seront dissipés. 

Un dit mome que le ministre de Chine aurait 
expédié uu nouveau télégramme en chiffres 11 
l'adresse de M, Conter. 

Les fonctionnaires du département d'Etat 
croient qu'il faut lire dans la dépêche du consul 
américain Shanghaï Tuan, gouverneur d« 
Chau-Tuug, et non' pas le prince Tuan. 

DIPLOMATIE CHINOISE 

Washington, juillet 

Le ministre de Chine a communique aujour- 
d'hui a M. lUy 16 décret chinois impérial du 
dit que !a prise des forts de Takott 

;i les hostilités. 

Le gouvernement chinois, qui les 
giitions et les missionnaires, ri fonde- 
mcnl l"assas>inat du ministrc .J. et tin 
(le la lég;itinn japonaise. 

L assignat du minisire allemand a proroa- 
dêiiicnt air clé le gouvernement, qui déclare 
qu'il est du devoir des autorités de faire arrêter 
et punir pr.irnptement les meurtriers. 

Le gouvernement a donne l'ordre au gouver- 
neur de Pékin et an vice-roi du Ohi-Li de faire 
une enquête sur les revendications de tous les 
étranger* qui ont dans leur existence et 
d .iimluUN biens depuis l'attaque, de Tien-Tsin, 
exceplé toutefois les revendications provenant 
directement de l'attaque de Tien-Tsin. 

New-York. îi juillet. 

On mande de Shanghai au World 

l.i-Ilniig-Chang ;i déclaré. dans une interview. 
que tous les m mbres des légtitions sont encore 
en vie, mais qu'une marche des troupes alliées 
sur Pékin sera probablement un signal du mort 
pmir tous les lioinmf.H de race blanche qui se 
trouvent dans cette ville. 

Il prétend qu'on pourrait rétablir l'ordre avee 
2iu<)U hommes de troupe blanches au maxi- 
mum. 

Londres, Si juillet. 

D'après une dépêche de Shanghai, le bruit 
court dans cette ville que Li-Hung-Chang est 
porteur de l'autorisation de céder doux provin- 
;es aux puissances alliées a titre d'indemnité 
puur les événemonta de Pékin. 
L 'Allemagne et la Chine 

Berlin, 24 juillet.. 

mngne pour invoquer l'appui de cette puissance, 
qui ust le seul 1 moyeu d'améliorer la situation, et 
pour prier t empereur d'Allemagne de prendre 
la direction des négociations en vue de rétablir 1. 
paix. Dans une note en date du 24 juillet, la 
comte de tiulow a répondu qu'ilj^jfusait de sou- 
mettre la dépêche a l'vmpereur d'Allemagne 
tant (ju on ne connaîtrait paa le sort des minis- 
tres i;t dus autres étrangers enfurmés à Pékin, 
et que le gouvernement rtttmaèi n'aurait pas ac- 
cordé satisfaction pour l'assassinat du baron de 
Kfitteler et ne serait pas engagé en fournisnant 
des garanties suffisantes à observer A l'avenit 
une conduits conforme au droit des gens et à li 
civilisation. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

New-York, 24 juillet. 

Suivant une dépêche de Wa»hiugU>n, la mah 
rhe eu avant lie» alliée sur Péluu commencer! 
le juillet. 

Londres. 24 juillet. 

Le correspondant du Time» il. Saint Péterd- 
bourg apprend de bonne source que, selon toute 
probabilité, le tsar désignera le ministres de la 
Guerre actuel pour commander en chef le» 
troupes russes en Extrême-Orient. 

Dans cette éventualité, on suppose qu'il pren- 
tirait le commandement des troupes iulen»atio-« 
nales. 

BUSSES ET CHINOIS 

New York, juillet. 

On télégraphie de Shanghaï au Journal qni: 
Husxes venant de Port-Arthur «ont arrivé» 
à Niou-Chouang. Leur mouvement en avant 
est arrêté par lo.OOU Chinois bien armés et excN 
cés. 

Une bataille est imminente. 

Les Chmoia se tiennent sur la défensive, mais 
ils ne laisseront pas les Russes avancer davan- 
tage. 

La Croix-Rouge Française 

yous apprenons que la Société française de 
secours aux blessés militaires, dans sa dernière 
réunion présidée par le grand-chancelier de le 
Léginn d'honneur, arrêté les principales dis- 
positions en vue de l'envoi de son hôpital de 
lits en Chine, et notamment a nommi 
cnmmc délégué officiel M- 4e Valence, et comme 
i admunsLraùur M. le vtcomto de Nantois. 
Le personnel, médecins, chirurgiens, inflr- 
mien, et imiruiières est en buuut; voit de for- 
i rnalion et, d'après les renseignements fournis 
I au de la Société. Mut le personnel 

pelle une faute, que de se laisser aller, au 
crime du suicide, que penserais-tu, toi, ma 
mère, qui fus uue honnête femme et qui m'é- 
levas dans les principes du respect de soi- 
mème, et du respect des autres. si j'écoutais 
un homme qui m'offre. 

Etie interrompit, avec un grand geste brui- 
que. une terreur 

Ne parle pas ainsi, Thérèse. 

Tu m'as mise sur la voie. réponds! 
Hépondre 1. répoudre 1.. 

Si Je ne rencontrais pas, ce que je yeux. 
le local pour mon cours», l'aide pécuniaire 
pour commencer. 

Tu trouveras. il nous faut penser, mala- 
tenant, que tu trouveras 1 

Si je ne trouve paa 

La voix de la jeune fille avait une froideur 
incisive, aussi pénétrante que aon regard, 
entrant dans lea prunelles de sa mère comme 
pour chercuer sa pensé» la plus intime, la 
plus cachée. 

Celle-ci ouvrit la bouche sana qu'un son ea 
sortît. 

Sa respiration haletait, la sueur perlait à soa 
front de cire. 

Elle avait souvent des évanouissements qui 
cauaaient à Thérèse le plus grand émoi. 
Celle-ci ne se demandait même point si 
c'était la syncope qui renait. 

Elle!a voulait, formulée, cette pensée qu'eil»- 
sentait vibrer dans le cerveau, montée du 
cour de la femme, et combattue par it coo*> 
cience de la mère. 

Elle reprit 

Vendre as beauté, c~«t une faute». 
donner la mort. c'est un crime. 

Madame Beicourt ne sentait plus dans se» 
yeux injubie», la flamme de cae autres yeox 
qui Iu brûlaient. 

i fcJic suivait en une vision saùtswate et aa- 

