A

Le Petit, Paristed de Sure nf . et§; barras de Bezons. j-tt; poat dt

Mutea, !• : écluse de Mértcourt. Î'ÎS

Oui. Barrage de Venettt

Courrier des Théâtres

Voici le programme de la 3' matinée littéraire et dramatique de la Comédie-Frangaise, consacrée i Pierre Corneille et à Jean Racine, qui sera donnée samedi prochain 28 juillet, à deux heures et demie, dans la salle des Fêtes du Trocadéro

Le Cul, tragédie en cinq actes de Corneille scène jouée par M. Mounet-Sully et Mite Adeline

Dudîay

Bérénice, tragédie en cinq actes, de Racine i> acte, MM. Faut Mounet, Jacques Fenoux

Mmes Bartet, Delvair

Les Plaideurs, comédie en trois actes, en vers de Racine acte) MM. Coquelin cadet, Boucher

J. Truffier, Leloir, Pierre Laugier, Joliet, Mmes

Muller, Amel

Poésies de Corneille et Racine, dites par MM

Worms, Silvein, Albert Lambert fils, Mmes Moreno, Delvair, Segond-Weber

La tournée de l'Aiglon n'aura pas eu de longues vacances. Rentrés à Paris le 17 juillet, les vaillants interprètes de l'ouvre admirable de M. Edmond

Rostand repartiront dès le 1" août pour Nantes et visiteront ensuite les principaux casinos de France

Au théâtre de la République, Mme Lemonrier s'étant blessée en dansant les entrechats de la mère Moscou, dans la Fille des Chi/fomuers, les représentations de ce drame si amusant seront interrompues jusqu'à samedi

De Trouville

C'est par une représentation superbe de Lakmé qu'ont débuté les soirées théâtrales du Salon de

Trouville. La salle entière a fait fête aux nouveaux artistes Mlle Estelle Dreux et M. Delmas ainsi qu'aux anciens pensionnaires aimés des abonnés MM. Desmet et Cadiot

Parmi les derniers arrivés à Trouville Son Aitesse royale le maharadjah de Khapurthala, avec sa suite, et le baron Arthur de Rothschild

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'immense hall du Casino de Paris est si vaste que, quelle que soit la foule qui s'y presse on y respire a l'aise, grâce à l'aération parfaite et aux blocs de glace fleuris

Les intéressants travaux de Sandow et l'amusante chasse à courre exécutée par la meute d'Yvan Tschernotî y attirent tous tes étrangers

La D'tnoisclle de chez Maxim approche à

Pariaiana de la 200' représentation. L'extravagante bouffonnerie continue et continuera encore longtemps à déchaîner le fou rire

HISTOIRE

D'UN COMMIS DE MAGASIN

M. Perchai, l'un des premiers commis d'une des plus hautes maisons de commerce de Paris, était atteint, depuis quelques années, d'un mal sérieux. J'avais, dit-il, de fortes coliques

M. PERCHAL et une diarrnèc épouvantable, accompa gnée de beaucoup de gaz. Je rendais, avec les matières fécales des glaires, du sang et des matières blanchâtres. Je ne digérais presque plus rien

J'étais d'une grande faiblesse et je maigrissais de plus en plus. J'avais essayé de bien des remèdes, des purgations, des saignées, des bains, de la diète. Rien n'avait pu me guérir. Abandonné de tous et désespéré je n attendais plus que la mort

Sur le conseil d un ami, je pris de la poudre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre jours plus tard, je me sentais un peu mieux et pus digérer une côtelette de mouton, ce que je n'avais pas pu faire depuis bien des mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa enfin. C'était la guérison. Du moment que je pus manger et que la diarrhée, dont j avais tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu à peu mes forces et, au bout d'un mois, états complètement remis sur pied

Signé Claudius Perchal, commis en parfumerie.– Paris, le 29 novem bre

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de cuillerées à bouche après chaque repas est, en effet, le meilleur remède contre les diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du tlacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc., mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien repar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer il avaler delà poudre de Charbon pour ront remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repasettoutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mèmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. U suffit de les mettre dans la touche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite t tr

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE

Ne io3. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

QUATRIÈME PARTTB

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIH (suite

Lui~. Encore font coup, un grand tumulte se fit au dehors, des cris horribles retentirent, et la porte brusquement poussée, donna pas;age à us individu qui gesticulait dans un bouleversement extraordinaire

Il est là hurlait-Il il est là' là

Il montrait le lointain derrière lui

Ses yeux étaient arrondis, ses paroles rauques et confuses ne sortaient qu'à grand pcine de ses lèvres hlauches de peur

C'était Jean Gardère. le bouvier de Lions

Qu'avez-vous ï demanda Gauteret

Je vous dis que j4 viens de le voir, lui

Etals îi'î. qui avez-vous vu

Lui 1 lui! lui! l'assassin du dued'Ar<ï.ibrieil< se trouva debout, tomme si une ddeltarge électrique Yeut touchée

Expliquez- vous, dit-elle d'une voix r>rèvi

Devant ce tan de volonté et de commandemnnt, le bouvier ne résista pû

M r ff <ràucttoa iatertfiks

A signaler la rentrée applaudie de la jolia Moréna

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec la Chasse au sanglierl grande pantomime équestre et nautique; les

Frediani, jeux icariens a cheval

ASSASSINAT LÉGAL

L'autorité a pris dernièrement des mesures rigoureuses contre la vente de divers médica ments internes destinés à faire maigrir. Il était temps. Chaque jour des accident graves, souvent mortel , 4e produisaient c'était devenu un véritable assassinat légal

Et pourtant voici longtemps que le public était mis en garde par les beaux travaux d'un spécialiste éminent, le naturaliste Stowe. Celuiet, en effet, a démontré, â maintes reprises, que tout traitement interne de (obésité est meurtrier et que la seule médication rationnelle et inoffensive doit être rigoureusement extérieure

C'est en se basant sur ce principe qu'après de patientes études des plantea marines iodées, M

Stowe réussit Il produire soo Eau déperditrice dont, on le sait aujourd'hui, l'Helminthoeorton algua du PaçiBque, forme le principal élément

L' Eau déperditrice !l'emploie, suit par évaporation dans le lit, au moyen d'un petit appa reil aussi simple qu'ingénieax appeté Evaporateur Stowe , soit simplement en lotions

Favorisées par la distension des pores pendant le repos de la nuit, les vapeurs de Eau dépenlitrice pénètrent par osmose jusqu'à la cou che graisseuse et la fondent lentement. mais sùrement. Cette action se manifeste sans odeur d'une façon insensible, sans danger pour l'organisme, à l'insu des malades qui ne s en aperçoi vent que par un bien-être général et par un amaigrissement aussi rapide qu'inoffensif

La Société de Médecine de France, toujours si prudente, a, pour la première fois, je crois donné son approbation à ce traitement qui constitue une révolution bienfaisante dans la théra peutique de l'obésité

La découverte de J'éminent naturaliste constitue le Traitement idéal de la polysarcie. Son grand mérite surtout est de guérir cette si redoutable maladie sans médicament, par un procédé purement extérieur, infaillible et vraiment scientifique

Pour tous renseignements complémentaires les lecteura peuvent se présenter chez M. Stowe ou lui écrire, 9, rue Montesquieu, à Paris. Il répondra gratuitement à toutes les lettres

Docteur A. Riou-Dklmet

L'Agriculture Nouvelle publie, tous les samedis, une série d'articles très variés dont tous les cultivateurs et tontes Ies personnes s'intéressant aux questions agricoles peuvent tirer le plus grand profit. Toutes tes que-tions agricoles sont traitées par des professeurs éminents et des praticiens qui s'attachent à faire ressortir lo côté pratique des nouvelles découvertes s'appliquant

SI von aret brtoin de CETNTOJIES VENTRIÈRES pour maladies >la la matric , p< ur l < grroftnesfle ou élastiques, de BANDAGES - v.v ̃̃̃ -;in. ̃ ̃̃̃sscli "i.i Hernies de Ba élastique ou. VARICES, d Injecteur û Irrigateors dUrlnaux, de Pensai r es, île Bidets. d Ceintures et Serviette hygiénique pour 't r>-gle-, et toa utra fiaint-Uartln, Pari , son illmtré où vous tous Us appareils que tous pourrez désirer.– Diac tTiOH

APiPVsfi oa ACHATS, Avancée de Suite font informer cette pertoflftêdu prêt eu ne O'tcrition

Cré4itFrutçata,XK.Chau ee-d'Anliti,Paris.ir icmaitonaniçitl ft pât confondre nec taa iutret offrit ti priti fàitet par Jienc f

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (48 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille uLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires. les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupone, les Recettes des Chemins de fer, et les tirage dt toutes les Valeurs lots

Sur demande, un service d'essai eàt fait gratuitement pendant Dtz jours pour la France sont de 5 fr

LESlIltSBSBIEDtS: 2 et pour l'Etranger (Union poetale) de 8 fr sont reçus dans tous les Bureaux de Posfe lot PARIS

GRAMMAIRE de la BOURSE et

Peau de

BOUGE

CAVES du PLANAS aux Drix sur le

CAFÉ DAMOY r_. çi r- n-. ovm

Celui que j'ai vu à deux heures et demie du matiu, la nuit du crime. dit-il

Je viens de le rencontrer de nouveau. Il était le même. oui, le même. et surtout il avait sur lui cette odeur épouvantable. cette odeur du diable, toujours pareille

On eiitpndit alors, derrière la porte refermée, un long éclat de rire

Mais point satanique, oh non

Au contraire, frais et pur comme un éclat de cristal

Et presque aussitôt un être bizarre apparut sur le seuil de la maisonnette

Au premier abord on eût dit un gamin de quinze ou seize ans, vêtu d'un complet de cheviotte noire, avec un veston court. Sur sa tête on voyait un chapeau canotier, en paille blanche, dont ta calotte était enserrée d'un large ruban noir. Des cheveux bruns embroussaillés, une barbe noire, longue et épaisse lui donnaient un cachet bizarre, quelque peu effrayant, qui frappait tout de suite

De cet être étrange, une voix bien connue fine et douce, la voix de Pâquerette sortit

Alors, dit-elle, ici même, on ne axe reconnait pas

Et alles-vous aussi tous me prendre pour le di.\ble comme ce brave garçon qui, à ma vue a failli mourirde peur

Mais les yeux de Gabrielle vers laquelle

Pâquerette venait de se retourner, la cloquèrent subitement au sol, la rendant muette

Camme des torches, en -fT^t. elles brûlaient ces beiles prunelles de velours sombre

Enfin, maitem'oïàetf de Siiat-Aniand murmur h î rnalhenr ;i.-r. nv.iïhôureuse

Pâquerette épouvantée b. ->ulia

Ai-le fait mal?. Je vouiajs rire

Des larmes .emplirent sen beaux yeux k l'agriculture et à vulgariser les meilleures méthodes de culture

Chaque nuiuéro contient vingt pages de texte et de gravures et n'est vendu que dix centimes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 25 JUILLET

CEINTE DKJ/BXPOSITIOH

De s 7 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomë

De i i heure

PALAIS- ROYAL ft> régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Magyar, Allier. Ouverture des Deux Rosés de Groot. Le Régiment qui passe, Themoerg

Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. Souhaits la

France, Pessard

SQUARE DE VAOGIRARD

S9 régiment de ligne, Cher: M. E Grotsln

Le Grognard, Parés. Patrie, Bizet. Valse bleue, Mardis. Lohengrin, Wagner. Marche des

Petits so.dats, Ganne

LES SPORTS

PARIS-TOULOUSE

Ce matin, à 3 h. au passage à niveau de

Lieusaint, sur la route de Melun, sera donné le départ de la grande course d'automobiles de l'Exposition Paris-Toulouse et retour

Nous avons déjà donné quelques détails sur l'épreuve, rappelons-les

LE PROGRAMME juillet.-Lieusaint-Toulouse, en une seule étape, 733 kil juillet. Exposition des véhicules concurrents à Toulouse uihet-Etape Toulouse-Limoges, 351 kil

Départ à 6 heures du mntin juillet. Limoges-Lieusaint, 382 kilomètres, départ it 4 heures du matin

L'ITINÉRAIRE

L'itinéraire, en ses grandes lignes, passe par

Melun, Fontainebleau, Nemours, Kontecay, Montargis, Gien, Aubigny-la-Vilie, Bourges, Issoudun

Chateauroux, Argenton-sur-Creuse, Bessines

Limoges. Périgueux, Bergerac, Agen, Castelsarrasin et Toutous

A Lieusaint, les départs seront donnéa dans l'ordre d'inscription des véhicules, à deux minutes d'intervalle

A Toulouse, les départs seront donnés dans l'ordre d'arrivée

LES ENGAGÉS

Les engagés sont au nombre de 27 voituristes, li voiturettistes et 35 motocyclistes

Dans la catégorie des voituristet nous relevons les noms de de Knyff, Charron, Girardot, Giraud

Hourgières, Levegh. Devrais, de Caters, JenaUty

Antony, Boson de Périgord, etc

Dans celle des voiturettistes, ceux de Therry

Pourquoi on doit maigrir obésité ou l'exagération de l'embonpoint est produite par l'eccumulation de la graisse dans toutes les parties du corps, principalement au cou, au ventre et aux hanches. Le corps devient solumineux, les mouvements sont lourds. La personne la mieux faite devient disgracieuse et parait plus âgée

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles que l'albuminurie, le diabète, les maladies de coeur, etc

Donc tous ceux qui sont obèses ou qui ont une tendance à le devenir, doivent, dans l'intérêt de leur santé, se faire maigrir. Raison de ylus, si c'est une femme soucieuse de sa beauté et de sa grâce naturelle. Elle doit se faire maigrir pour conserver sa beauté plastique, afin d'exercer sa puissance et maintenir

Le Thé Beautygène qne le savant docteur de Sarine a découvert, constitue un moyen naturel et absolument certain pour maigrir sans nuire il la santé et sans aucun régime. L'obésité la plus rebelle est réduite sans danger et en pen de temps

Le Thé Bcautjgène ce le ventre, réduit les lianches, rend à la taille sa finesse et a la personne tout son charme

C'est l'amaigrissement aatttret par les plantes qui éliminent la graisse en excèa. Les plis de la peau s'cSàcent, la chair devient ferme

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites 28 francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition gans marque extérieure

Pharmacie REZALL. 7i, rue de Provence, Paris

VaieurMJours.JereprendsertTOiquinepiali pas. Beh. i0 e krin B~ USA BOYER projr du BOkUQIE in BiC.prœ NOIES (tué

H^B hlunt votre fT . InTnntptrl

PHOTOS- DES COULEURS à la portée de tous

Notice explicative f, 1 fr. Epreuve démonstrative en couleurs pour projections vitraux, 5 fr

Lesueur et Ducos du Hauron, r. kotate , Paris intjjblod LUiBUr U, nMEtiUn, Puis. Crédit Cycliste

Adgh B^ MC liWi XUea payer comptant

I Bijoux, Mr!i3>s et hto< objets w ENHNTSi la CHAPEUE. U rue de La Cftâjwfle, l'aria

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à KO fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBÛURG-DU-TEMPLE

CAFE DAMOY

Grillé. W.nju " La Tasse". Ul/U sans LA moindre iooleor n.rwiit x

Elle regardait Gabrielle, prête à s'agenouiL lerpour lui demander pardon

Où as-tu pris ces vêtements, cette barbe ces cheveux demanda brusquement la fiancée de Michel

La fillette murmura

Je ne croyais pas être dans mon tort

C'était pour distraire maman

Cela m'est égal; mais réponds. Où astu trouvé ces objets

Dans le grenier de Syphorès. Oh ils ne doivent pas valoir grana'chose

Ils étaient comme abandonnés dans une grande malle

Je ne sais pourquoi l'idée de les essayer m'est venue

Il m'a semblé qu'ils m'allaient très bien

Alors, j'ai pensé maman est un peu malade, cette mascarade la distraira

Et comme il taisait nuit, je suis arrivée par le petit chemin de traversa où il n'y a jamais personne

La comtesse t'a-t-elle vue dans cet accoutrement

Oh! mais non' Qu'entoile dit

Du reste, quand je me suis habillée, elle n'était plus à Syphorès, elle était déjà partie pour les Sources

Alors, viens, ordonna Gabrielle impérieusement. La punition de ton indiscrétion sera qu'elle les vote ainsi

Après, seulement, tu remettras tes effets à tel

Stéphanie murmura

Oh Pàquerette, comme tu as tort de falre de sembSab! s choses Est-ce eouvenable. dis, d'aller ainsi fouiller chez les gens

Romain, grave et bouleversé, comprenait que mademoiselle de Saint-Amand était bien ea présence des vêtements dont l'assassia du

Mercier, Corre, Renault, Schrader. Oury. etc

Enfin, parmi tes motocyclistes figurent Béconnais, Mareellin, Teste, Tart, Bardin, Osmoat

Gasté, Demester. Joyeux, Cormier et autres sesgneurs de moindre importance

PRONOSTICS

Dans toutes courses, les pronostics sont malaisés, dans celle-ci particulièrement

Le parcours est long et difticile, la chaleur est qu'ils peuvent être cause de bien des incidents de course, et lei pneus auront fort à travailler

Néanmoins, es. ayoas la chance

Voitures De Kuifl

Voiturettes Therry

Motocycles Bécnnnais

IX TEMPS DE LA COCUE

Le temps de la course oscillera, croyons-nous entre 10 h. et M heures, ce qui représenterait une moyenne de près de 70 kilomètres à l'heure

A demain les résultats

LES REGATES DE CANCALE

Les régates de Oiacala, fameuses dans tout le pays breton ont eu lieu avant-hier sous le patronage de l'Union des yachts français. Il ventait petite brise du nord, mer calme, bleue et ciel elair

Voici les résuttats

Bateaux français de pêche et de bornage de toute voilure prix Perle, à M. Auguste Lehoerfl"; 2 prix

Mouette, à M. Ed uoud Lehoerff

Bateaux au-des;uus de dix mètres prix Audacieux prix Théodore-Marie

Bateaux ne dépassant pas 8 ro priz Diamant. V prix Ktoile-des-Mers

Bateaux ne dépassant pas 7 mètres i·° prix Véloce; 2 prix Etendard

Bateaux ne d6p.is.3ant pas 6 mètres prix Encornet; prix Jeanne-Colombe

Bateaux ne dépassant pas 5 m prix Courriei--des-Ile8; 2' prix Union

Bateaux ne dépa.sant pas 5 m prix Madeleine; prix André-Marcel

Embarcations de plaisance au-dessus de 1 tonneau et n'excédant pas 5 tonneaux

Prix unique Axe. patron lU-guard, de Granville

LE CONCOURS DE SIILORS

Les ballons le Touring-Club, monté parM

Morot; le Sàint-Louis, monté par M. J. Blaans accumpagné de M. et Mme Louis Godard le

Centaure, Ni. Henry de La Vaulx; l'Orieut, NI

J. Faure le Bay.ovl, M. Paul Dartois, accompagné de M. Henry Lachambre la Lorraine, M les vicomte de Saisine; les Sigurd, M. E. \Vaguer le Frankiu, M. Carion, et Pégise, NI. Ldoup, ont atterri dans la zone Nangis-Mormant

La commission, composée de le commandant Renard, Aubry, capitaines Balliaux

Eugène Godard et Mallet, désignera le vainqueurde l'épreuve après le contrôle des livres de bord

Le gonflement des douze ballons qui ont pris

HOMMES ET FEMMES guérissent en travaillant maladies du retour d'âge varices, hémorroïdes, gastrites, migraines, névralgiea, maladies des turf et tie l'esl^mac, orrtVf h la

JOUVENCE, selon la méthode curative de l'ilBÎ SODRY

Pour renseignemenN,pcrire au petit-neveu de l'abbé Soury.IM. BltlSITIEI, ph. pi. St-Mirc.à il

Officiers Ministériels

ITYTI? au Palais. \e mercredi 8 août 1900, à deux lUilL heures. EN DEUX LOTS

MVISO\ A PARIS

Rue Saint-Denis, 261 et

Mise à prix fr

TI7DDlIV à Buulognesur-Seine. nie de la

Z ILliil ll.i Mairie. n° 30 bis présumé

Vise à prix 15,000 francs

S'adresser à NI Ukuorkuil, avoué, rue de la

Grange-Batelière, U; Esearra, Dubail, avoués

Grignon, Panhard et de Meaux, notaires à Paris

VENTE au Palais, le il août à deux helres

Rue d'Aguesseau, n

Contenance 150 mètres environ

Revenu brut 2,929 francs environ

Mise i prix 25,000 francs

S'adressor à M" Dam.kry, avoué, 49, rue

Sainte-Anne, et Diuviu, notaire à Boutonne

Vente au Palais de Justice, le 11 août 2 heures

Conteuiince:2.1oG!ii. M.– Rev. brut: 47,000 fr.onv

Mise à ?nx francs

S'adresser à M" François, Lebouco, Castaionet, avoués, et M Benoist, notaire à Paris

VENTE an Pilais de Justice, 2 h., le Il août

I nUl Ulfc I B Cont' 336 m env. Rev. brut 1,200 f

Il, à pr. 10,000 fr. S'adr. à M" François, ALLAIN

Brémard. avoués à Paris et sur lieux pourvisiter

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA

THE DAMOY

Marque "Le Lotus". Le demi kilo duc d'Argile s'était servi pour aller commettre son crime

Mais alors, Dieu du ciel Cet assassin que lui-même avait déclaré devoir être une femme, était donc allé cacher ces habits de travestissement dans les greniers de Syphorès

Romain n'osait aller plus loin dans ses suppositions

Gabrielle, au contraire, n'avait plus de doutes

Elle courut plutôt qu'elle ne marcha, de la petite maison des Gautret à la villa des

Sources

Pâquerette et Romain la suivaient tous les deux

En entendant ouvrir la grille d'entrée, Félix arriva sur le perron

La comtesse d-: Saint-Amand est là, n'estce pas? demanda G tbrielle

Oui, elle attend mademoiselle

Où

Dans le petit salon bleu d'en haut

Monsieur Danieit

N'y est pas

Seuls, alors

Mademoiselle Hélène est avec madame la comtesse

Bien, laissez-mol

Elle se retourna vers Pâquerette, que Félix malgré son sanjr-froid de domestique de grande maison, regardait un peu ahuri

Suis-moi, dit-elle

La tête très basse, Pâquerette obéit

Rapidement nerveusement Gabrielle monta

En haut, dans !a galerie, elle dit à la fiancée de Lucien

Reste là sans "aire un mouvement. J'aurai besoin de toi !lans quelques minutes. At tends tu je t'appelle i Part au eoncours a deniandê mètre de gaz. Les aérostats sont partis en trente-deux minutes, mais les départs auraient pu se faire en dix minutes, si les aéronautes avaient annoncé leur force ascensionnelle avant do venir se placer au point .le départ

On espère obtenir ce résultat dimanche et le spectacle gaguera

M&MMNTO SPORTIF

Pour ta troisième fois en quatre années

Bouhours vient, sur sa bicyclette Gladiator, de gagner le Championnat de France. Et rien n'est plus à l'avautage de la célèbre marque que la confiance aveugle que lui accorde Bouhours

Marché aux Veaus

La Valette, mardi U juillet

Veaux amenés, V75 vendus

Vente calme. mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et Alarne. de l'Eure. <l

Seine-ei-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 95 a 1 ou, et en bande ont obtenu de 0 s-0 x

Les cuampeuois se sont vendus do à en bande et jusqu 0 92 au détail les flamandde 0 80 à les ffournayeux et !• manceaux de

R à 8S c,; les autres provenances de 0 55 a 0 7i. Le tout par l.'ï kilo da viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI U JUlILLKT

FariBc . lieur,!811 iOù kil. Blet, la kilos t h. îb. lrt b. in

Dupombie ?5 Disponible

Courant. 7i) Courant.. 19 sa tt w

Août. 08 A.OUL derniers. n 1U i derniers. M tdenov. n 80 i île nov fretfiet. les 1U0 kilos v i et, les 1od Kilon. 3&. i/t h. jh

Disponible li Disponible

Courant.. U 14 Courant.. n

Août. 10 Août Ii derniers, li &0 14 M 4 derniers de nov.. U 75 4 de nyv

Huile • e lu. les 100 kl!- Halte Ha. les 100 kilo i h. Jh.l.'î 1h. 3h

Disponible Disponible SI t'ourant. 66 S0 Courant. U

Août 6 M> 65 Août ai) t derniers 63 W 4 derniers il premiers. U 50 premiers

Alcsalt. i'hecio DU aJoê Secret n i, le IDo Hj1 h. 3 h. 1/ï h. Jlr

Disoomble Disponible

Courant 35.. il) Courant. 3M

Août îi Août.. : M derniers Septembre premiers. 33 33 4 tfoctobr

Circulation pipes Il

Stock ipipesi 15 4i

Sucres raffines. (le 107 a 107 5o les Ion Kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangée eh calaset, de Ht farines dt ooutançerie. On cote marque de

Cori>eil. ei autres marques, de 27 50 a 30 50 le ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, oron rhites chroniques, maladies de la poitrine estomac et de la vessie, de rhuntatismes, un moyen infaillible de se guérir promptemant, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenobla, qui répuiiura gratis et franco par courrier et enverra les indiFonds de Commerce

F"1 ?l)w francs

I 11 If 1 1 1 K r"nu'p

Wmn W \af III Simi'on. U, rue de Rivoli, Ëxp

IliiôCond. tr avant. UéT let,viu .lW,aven.ParmeiHit>r

SPECTACLES DU 25 JUILLET h. / . Opém. la V.ilkyrli h. ,'•. Opér -<omlgue. Manon h. >/•. Tu Français U l'Oai^uul. Ruy Blns

S h. 1/2. Cymna-les. Un Orage Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère h. ciiâielei. La Poudre de P rllnplnpin h. •/• Th. Harah-aferaitiiirtft. L AlglOU h. ,'•. Br éié . Relâcha h. 1/J. Unité. Hlp h. Kou e ui . La Dam de chez Maxim h. Palaln-Royal. I.u liuidon h. T u l ' ille. Madame Sans Gène h. •/•. Porie-Sl-MairtlB. R làehe h. S/4. Reniilxitanrr Mies flelyett ouires-rarlileni Qjampljjnol malgré lui h. •/̃̃ Athénée. Relâche h. •/>. Foll -Bramail ue . RelAche h. 1/i- àmhlitu. Le.. feux Oosses h. •/̃̃ Tbéftire dp la R >ul.ll iue. Relâche h. 1/2. Clunj. La Marraine de Charley h. f '2. Déjajel. Tous criminels h. "/ ̃ Tn. Hoiriiéra. Helaclie h. >/>. Satlcaolle . La Poissarde h. ̃/•̃ Moatmartre. La Maîtresse légitima8 h. /•. firenelle. Aux Courses h. ̃;•. Montparnatse. F.infan la Tulipe h. •/•. (àohellBS. Lea Dragons de VHlars

SPECTACLES DIVERS

Cythtre. haiiot

Nina Karina.Otéro, Polaire, lesKgffer-fUetuier.Kara llegeimanil.Tliûrtipsonetsesélélili., les jurn1 Marco

Caslu le Parla, cleopdtre. ballet, Mlie AufK'le

Hpraud Sandow, les Matsui, Charmion-QuarietUî

Olympia. KnF.r,ni,i La l.c.t;on de chant. Nini Lt

Noiivt-1 Eldorado, l^onidas La Belle aux cheveux dar T<M--phone 244-ii

Follet-MaiHicny l'n siècle Ue Grdce Le capitaine

Woodward et ses phoque . Hfcproductions dXEuvres <J art. par Jean Marcel. Lunette de Verly

Blspodrainr h 1 /î es fauves de List A h., Vercingftortx. Matin'S lesj udis. dimanches et fête , a 2 heures

Scaia. Télép. 101-16. Paris a expose, revue. Polin

Polaire, Paola de) Monte. Sulbae, Claudius, Ma

Dearly, Derminy, Dclicrrp. Dimanch et ff-U! ma rarlulaàa. Télépli 15i>-70. S ShelTo.r.la OmniselU de folle parodie Jane Dcrval, Isabelle

Voisin. Aibens, Vilhert, Max-Htm Oibard, Plébin

BMermai TAlêp. 2lS-V8. farit Plaisirs, revue. Un nem. Maréchal, fiosset, Honoré, Dona. Mmca Mai vHett.Stelly.Puxet, Leblond Dim .iPudietfi'teK.nmt

La Clfale. Télé pli 407-60 Voilà pour lAin<jcknmp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mines

J. Bïocli, Sidley. Yett- H.-dhoîy. Alleins. 'uroclie

Jariin de Parlu. près la Porte monumentale, ChampsKlysOea. tous les soirs. concert-prnmenade

K uveaa-4Riraiae. 8 h. lit.– /m pantomime! Aiuestre et nautique Frères Krediams

T l. 241-M M >rcr jcnd.dim et fét., mat 42 h

Cirque Uedrano U'icph roe des Martyre

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes a 2 n

Attractions nouvrliea

CiraiBC l'illver. 8 n. 1/î. Exercice. équestre

Tout à la joie, pantomime

INSTITUT DENTAIRE JS^iiîiJffi^SS^ïïSSi

I ï R.. Rlclxr ARIS- Méa K.; IIS. Boa M RlroU. m

Mademoiselle de Saint-Amand entra

A son aspect tragique, Hélène tressaillit tandis que la comtesse s'écriait

Qu est-ce que tu as ?. qu'arrive+il encore

Gabrielle montra à Hélène la porte opposée à celle de la galerie

Laisse-nous, dit-elle, et passe par là

Sans forces, subitement décomposée, elle aussi, la fille de Catherine disparut

Mon Gien murmura-t-elle. Que se passe-t-il

Gabrielle se retourna vers sa belle-mère

Elle la regarda quelques intants sans prononcer une parôle, les prunelles tellement dures, le visage tout entier si impitoyable, si cruel que Marguerite, cependant très brave par nature, se sentit froid jusqu'à la moelle des os

Mais enfin, qu'as-tu? répéta-t-elle de nouveau. Pourquoi me regardes-tu aiusi fi

Vous voulez le savoir

Cette demande

Je regarde comment est fait le monstre le plus abominable que la terre ait jamais porté. La créature de boue, de duplicité et de honte, qui non seulement a assassiné le duc d'Argile, l'être bon et parfait eutre tous mais quf, son forfait atroce consommé, a laissé la justice séparer sur un innocent, eta fait souffrir celui-là au delà du passible

Compliments, madame. vous êtes d'uue jolie force

Marguerite avait passé par tous les degrés de ha, peur. de l'émotion, du bouleversaient le plus indescriptible

Les sentiments les plus divers étaient ea elle

Après lotit, oile en avait assez de la vie qui était la. tienne depuis la mort du duc d'irLE HAVRE, M JUILLET (D8PÉCHB

COTONS B eo' Ayr" Saaiaa

OQTtn J Clôtura Ou , j Clôt Dur. I au

Juillet 'at 1 i H .1. IH S3 50 W

Aont. UlUtU /<lt S H

S ot nb. '• t 1 M &3 50 M T

Ootoor t 2 US M Ht! i0 M 7S U

Vo mn S7 sa 1 i 50 US M St 53 B fMSCemo KM M. 37 1 i 1 6 54 C

Janvier M 1 t 54 f. tlO 50 143 M M f rri r. V) t t M Ti .HO 50 U3 W

Mars. 7S U S Ij US 50 M vlai 53 n S 5J 50 sa 55 b

Juin

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barre , marque marque ordinaire. la en lingots et plaque

Klain, Balles, llv. Havra ou Paris SN

Plomb, marques ordinaire

Zinc, SilAsie. H . Havre auirvs booaes mtrqnm. Paris

Départs et Arrivées des Piqnofeôls

Le f quebot Cordiiltrei}t. M venant de, l'a Plat l iiu S -De ;il. est arrivé à Pauillso le U juillet. A i.eure du inatiii

Le paquebot Allnnliaue (M M .), allant an S^némU du uiallu

Le paquebot Laos (M. MI, venant du Japon et de rimlo-unne, a quitte Djibouti le, Ji à à iO heu res du matin

Le paquebot Irnùundriu M. M alîani :1 Mada(-•^̃ar rt Maurice, a quitté Djibouti le il juillet, à lieurea du matin l-o paquebot Australien (Ni. M.), alîaot < a Australie. ,-m arrivé à Sydney les ju.Uet, il. heures dit

UlUtlULe paquebot Djemnah ''NI. M.\ Maurto et (le MadHirasear, a quitté Port -Said le juillet, i litures du soif

Le paquebot ta Chnmpaant .'C. jÛ T-\ vpmmt de res du matin

C/imoina/ (C. R venant de Santa Rosall . est parti de Coronel le Et pour Buenos Ayres

Cnh'rornin (C. R.), venant du Havre, est arrivé A

Pauillac le S3, allaat Ln Plat

Viiieilt-Prrn/imbuco iC. R.), venant dp la çJit 0oculontalft d'Afrique, ssl arrivée if -i l'uuillae, al latu au Havre

Pampa <c. R.% vcnnnt du Havnv Paulilac et Par sajes, eat arrive Moiuevidro If forrf ifiu C. H), venant du Brésil, cst arrivé A

Montevideo le

UNE BELLE DECOUVERTE la la çurristtfl tant ponction dt i'Hvdroflelc, <le l'Aibamiauri dn liiUdirs >iu Coeur et de l'Arirrio^Sderotc le '•<̃ ti-altrmol du ̃Iwlrur N(HV l-'T. En qu^lqur juins, les P;>'pitatioDSv

I >ppr^ ^ion l'Enflure àes Jinbatl du Corpa. l'A'bumniurl le le sommeil mknrm puttkl et U aorm^le tP, 'ne Saiiiif-Autie, l'an<. nie lirocliDre twe attesta tiosi iglbraln urs et Uf,ii..ns ol.irmir pu Cette iimuillt akUt dc, qui

Jijj ual

Ca tu:talitns luttât, mercredi, vtnthtéi da à S htvnt

Mmiiln-nauicr Tous les soirs, A 8 h. t[S, ppclacl t mu" ri, bal. Dimanches, matinées & heure lardla Bulller. Tous les jeudis, grande tête

Samedis < t dimanche , bal à 8 h

KmtBIen-ien-Balii . Casino. Tous les jour , opéracomique. uiM'ivtte bal , pech-, canot:itfc. Attrac tions dlverscs.iîar<! du Nord.lîîtralna.li uiln.Parii

EXPOSITION

Panorama de Madatrasear 'Trornd^roy Général

Ijuchesne devant Tanan.i ode la pla<M>. t2 dioramas de la franc itliage SbImc. Prést la Sa < n; . Il du mutin à 11 h. du soir. Attr ;ées. Le soir embrasement de la mont a, 1 fr

Pari%. Grand Théàti . jours S h concert Colonne. Eglise, chanteura de Saint-Oerv;iis De 4 A 7 h., spi'Ctarli's varie alala de la Danse,. liue de Paris. W A 4, il du 5 Il. et

A 10 h. i/l. l'Heure du Berger !. MUe V fit

Paial de l Optlaur- La ffrando Itir- "f- ,ior d'un mllh'in. 0 attractions t f 'v<t ong

Le Tour Iu Monte. Panorama la Tout

Kin>i. Panor;tma mouvant de Mai wui> n i.u CloUit

Illusion d'un voyapto en mer ThéAtre Exotique

Grimai Tnéatre Egyptien ITocadeio. Porte d lena up-rette Antar, danses nerveuooa ] ̃' le, plus c6iH>res lini'cs d lîKvpte

Tlu-aire mdn-r.hlnoli Troearti'rn, pirt" Il. Pa y

Troupe annamite Daines cam'" Clto de

M r> h> Tous Iuk jours 3, 4 t <l et IO

Uaréorama lima dv\lrtl. Illu ,.tc d'un o)a i'i>orai!r. Champ-tle-Mars, aiigie <i>: 1 avenue de Sull'rmi et du quai d Orsay paililon Iu Ciub-Mpln (Chanip-do-Mars) PanoIjk dunar.rhe et jours de fêtes, S0 centimes l. s Vp)ac< > a liné (pont d'If'na Trocad'roi Le

PavR l<> France. Mme Varly, '!•̃ Kalbray le Stéré. mAatani ¡Trot: • veilletix voyaiff dur la Méditerranée et ;̃ i Algérie

Attrnctlon Inédite

Grand Glnle l>le le (Oaleron). la Terre dam lunivfrs Orgue monumental. Attraction . Concerts syiiiplionli ues

Cour des Ulraele . Reconstitution hltitoriius de l'.nis en de h. du matin Ail il Il. du soir

Eniivie un ticket de l'Exposition ou M rontimes

Coiakai \aval. Une ville l>on)b:iril(W>. KxiiIohIoq da poudrière . Le (imtaoe-ZèOe !̃•<•̃ Sf. ctacl r&illste de fiiiraiVs comhn> ue mer

T' les soirs • Jcud. dim. 1'. P"1 i ernet ilie a Pari . Avenue SufTVi-n. • n i.n; la gare

Ouvert lo h. matin à minuit Entrée. 1 fr. Gondoles attractions, concerts, fêtes vénitiennes Hestaur

Panorama Marchand. Entrée I frr nc. <UJago plice du Trucadéro. Ue rAtlant:qu la mer

Hoi)frr- Uioramas. heuiwt matin si minuit i:ta>OHlil u rainière ou(erralDe. I fr. > Mourte saa terrain, i fr. visiter au raualr noue. Mfrv('ili<:u e an-cr.'ù ;n < :)n vertige

S'curit'- ah )lue Durée 15 min i-.ictiunti gratuites R<-nil>nurs"mpnt du lt:ur or tant de l'Exposition. les h mat

Tour Eiffel. lieu h. du malin à li h. au ^ir. t" éU•̃. r st.'iurants à la carte et à prix fixe Concert tous i h jours sur la splendide tcrr.isse du !• ému

Matée Maïubar. avenue l.amoUttPuiuet h du matin à minuit. Conxeil Il,, guerre dr, Renne Tickets Exposition reçu. comme cupéce

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ItH tout arlrensCs

Ces tnanuncriU ne sont Das reodua

La gérant Bouaoax

Parts. BoveuaT, Imprimeur au Petit fmrutem

IL rue d'Kssblea

Autant valait en finir d'un coup, tout avouer, et ne plus voir devant elle les yeux tragique de cette fille qui vingt fois, avec sa divination qui tenait du prodige, avait failli la faire devenir folle

M <i , tout à coup, la pensée de Daniel lui revint

De Daniel, son seul amour arec Pâquerette mainteuant

Allait-elle rougir devant eux, devant lui surtout

Jamais

La comtesse se redressa

Ah' n'importe ce que cette créature d'enfer supposait ou croyait. Marguerite nierait

Elle nierait encore. elle nierait toujours

Peu à peu, pendant les objurgations éperdues de sa br-ili: Tille, l'admirable organisa tion de la conite.se avatt repris le dessus

Gxbrieile, ma fille, mon amour, murmur -wHle. en apparence abasourdie et déset p ree. Qu'est-ce qui les prend. Ees-tu subitemeut devenue malade

Je t'assure que tes paroles me stupéfient ea me crucifiant

Ah vraiment! vous êtes stupéfaite abasuurdie, surtout étonnée, n'est-ce pas

Comédienne misérable

Ators, ce n'est pas vous qui avez assassine

Jacques d'Argtle

Ce n est paa vous que Jean Gardère, le bouvier de Lions, a rencontrée deux heures el demie du matiu, habillée en homme

Mortelle, tu es la proie de quelque horrible fièvre. Reviens à toi

Itol, habillée en homme Seigneur Dieu t où aurais pris ces habita. Qu'en aurais-je fait t après le crime

Oui, je sais,on ne pense pas k tout, heu reusement la tuwrt., ?bMU p'Ai X£Moirft