Le st net leurs pacifique oreupa(inn , et noua bolroo #ttt'9f Ja jus swsrè dcs vignes de saint

Emilion

Nos aieux, les GauTois, lançaient des flèche eontre le ciel indifférent à leurs colère . Nous lui trau&mtttons nos ordres niaialenaalà coupa le mon. C'est beau, le progrès

Au Conservatoire de musique

Il aura ceruiiucujeut ua prix Il a une de oea vois

Et vous l'avez, il l'a travailléel Sa devise a toujoui-S été; lut pour la vie

On Complet imaginaire

Le Secoio de Milan publie une information relative a un complot ourdi contre Yu-Keug le ministr.; de Chine Parie

SIX iuiIivuIu! 'Jeux t.hinoi! , trois (français et un l->oiiuf<.iis, devaient s'introduire dans l'hôiel de et a^asuiner le ministre

I.- fut découvert et uue plaiute déposi lecture de police

Bt uie\aii du Palais, on paratt ignorer cette affaire, dont le service de ta sûreté n a pas eu à

S'occuper

Voici lea renseignements que nous avons recueillis au sujet de ce prétendu attentat

Ht a un mois. deux Chinois. umx pauvres diabien, se présentaient i la Icgaliou de Chine et un secoues qui leur fut refusé

Les mix^reux, éconduit' manifestèrent leur mécontentement en proffiraut des meiiarea contre le ministre et les membres de la légation

Queluutâ jour upres, le Armani ex-capitaine de vaisseau de la marine italienne et secrétaire particulier de Yu-KenK- avi.a de ce fait M. Muurgues, coinmi^iiiv de police

On recliurctia les deux l;liiuuis, mais un ne put découvrit leur retraite

Le Quêt-AptBê du passage Saulnier

Deux tailleurs du quartier du Faubourg-Montmartre, MM- Auguste M. et Adolphe C. pas aient ttter, vers minuit. duos la rue Bergère quand deux grandes et fortes négresses, s'approchiiut d'eux, leur demandèrent Janduu bara gouin moitié français et nioiué aijj ai de leur indiquer leur chemin pour se reliure a leur hôtt;' ïn, Saulnier

Trèsec.ninlai.-ants, MM. M. et C. conduisirent les jusqu'à la porte de leur de meure, vës là, les deux femmes, pour les renie: -ici-, leur olTrirent de vfcuirpitiiKire une tasse de thé

M. el son ami acceptèrent

A peine la porte de la chambre se rofermaitelle sur eux, qu'un véritable coup de théâtre se prou.. s deux négresses, années l'une d'un rev lulrtf d'un fer à repasser, se plantére. .i le tailleurs et les uienai'èrent 'le le tuer s'ils ne versaient Immédiatement une somme du M) francs pour prix oe leur ¡mate

MM. M. et C. n'avaifcut cn leur possession qu'une trentaine de francs, qu'ils ofrirent mutiaux. deux mégères pour va laissa' se retirer

Comme ils parlementaient, l'une dos négresses passa dans une aulra pièce et revint quelques instants après avec un nègre taillé en hercule

Le trio néKre recommença 'i uicnaour les deux tailleurs huur obtuuir la connue qu'il réclamait

M. 1\1. pour en finir, prla le uî-gra et I'otoHc ses compagnes de se rendre avec lui chez son père, habitant le faubourg Muuttuartre, otl on leur verserait les 500 francs

Après s'être consultés tous les trois, le nèpre et rune dus négresses eonscntirent à arcompag'ner M. M, pendant que son ami M. C. rea tait eufurtfcé dans la enambre, sous la garde de la troisième négresse, toujours armée de son revolver

Une fois dana la rue, M. M. ayant avia6 deux gardiens de la paix, lit arrêter et con iuire au post lie la mairie Drouot ses deux cumpagnonS

D'autres ageala allèrent ensuite délivrer M. C et procédèrent à l'arrestatiuu de sa surveillante notre

Amenés hier matin chez M. Archer, commissaire de polie du quartier du Faubourg-Mont martre, les auteurs de ce guet-apeu-s ont été reconnus pour être originaires de 1 Etat d'Ohio

Les négresses se nomment Mary .Ions , âgee de trente au , et Joséphine Whitney, igée de trentehuit ans. Le nègre est un nommé Jainoa Broody âgé de vingt-cinq ans a été établi que tes malfaiteurs, qui habltent Paris depuis le 1" mai, ont réussi à dévali ser bon nombrede personnes eu les attirant dans le mnme guet-apens

Nègre et négresses ont été envoyés au dépôt

Faux Billets de Banque

Nous rivons annoncé, il y a linéiques jours

Tarrestation de ,eux individus, Àrtuitel et Massard, qui fabriquaient dans leur domicile rue Cervantes, a Vaugirard, de faux, billets de banque du Brésil

En venu d'une commission rogntoire de M

Joli? juge d'instruction, MM. Hamard, souschef de la sûreté, Uesjardius, expert en hélio gravure, et Duval, expert en produits chimiques, se sont rendus hier rue Cervantes et après avoir levé les scellés, ils ont procédé à la sainte de: presses, appareils photographiques clichés, produits chimique , ainsi qu'a des es sais de gravures se rapportant à la fabrication des (aux billets

Tous coe objets ont été apportés au greffe m Une aulre affaire de falsification de billets fait également l'objet d'une enquête, L'un des coupable est actuellement au dépôt. C'est un nommé V. ouvrier graveur, qui fabriquait et mettait dans la circulation des billets de banque de eent francs assez bien imités

M. de Cosnac, juge, est chargé de l'instruction de celte uouvelle affaire

Un mandat d'amener a été lancé par le magistrat contre un proche parent de l'inoulpé et, ce matin, uno perquisition aura lieu dans une localité située près de Jouy-en-Josas, à ce sujet

FuMêt InteroMtien

Hier soir, vers onze heures et demie, M. Charles

Robe, âgé de vin t-huit aus, ouvrier sellier, demeurant 57, rue Myrha, regagnait son domicile et passait boulevard Ornano, lorsque, à l'angle de ta rue des Portes-Blanches, il aperçut deux individus qui se querellaient et s'adressaient réeut des menaces terribles

M. Uliarles Robe s'approcha des inconnus au moment uù ceux-ci, se trouvant à houl d'argument$, eu vouaient aux w<uus, et il s interposa dans la rixe rOHDSDtTATIVlUKS VALEURS FRANCAISES W-t VALEDRS^mNÇAISKS PnjjM. •) ̃ VALEURS ETRANGERES JS" VALEURS ÉTRANGÈRES S^ k™ OBLIGATIONS DIVERSES £, "Z OBUGATIOSS DlTERSES 'BLlGATIoN3 DIVERSES 'JÇ

Bourse du ai i nial Nord, action ouissance. 1935 Aiei. etChaot. de sa Loire- Bréeil ̃ >J/i) 1S89 65 40 Douanes ott. obi or. i 0/e. 506 SOT comm. i%19i<niilio S0 a Haï Comnatn . française I 292 M Honuna.s j ̃ MO acuon jouiss. lîO2 tilâ CI- CI- de Construction- t •< israre 5 0. IMtS 36s Deiieconr. Ott. '0 s. Ci- o -J comm. 188 3é/ Uiii Wi "S o,'O ï o ) ^M Sra-Alta v., Ti n.j.Ujulll.ci)t ta 9 acuoD jouumu M Comp.aes Wagon -Ut .. Mo.. 5M i 9KS or 1SSW. t. p. priorité 0 i 1S< i-rerao. lOCfr. M V> rramway franrai 4 O.'O.; 4'J M S 3 ! '• <i Pauillâo t / . 3Bï nn Hi et Tonkio, 21/20/8 80 5 SO a, &conomiuues.l7b£r.pay Chantiers de la Gironde. CM liaDiigne extérieure 4 O'û. H 7i 486 S0 4<W four- ttVI 3 7i 9,0 r. 500 icjO Pive -LUi 6 0/ft. 4?0 V

Watt r"5.t>W-2i'îr.45(M.. Ouest-Al^érieu. 605 609 Consu àe LevaUois-Perret 93 ObligGunaS0/8tS8 333. Banque î. R. P. P' Auinch. &0 S ooasàeWOf. àio'SlSïî. 44 44 4 0(9 vti 'i turc

Obi. ilte.iO.O.r. iOO, up. bu SA ÏM fràmway francai s-is au.. Proc. Tbomsoa-Houston 1315 Haïti 5 S8.. 999 56 Ottomane 533 M8 Banque bypoth. r. 100 fr j 5U Proc. Thomsoo-Houston. &io >a l f 9.20('0,r.400.t. p. iM U< Voies ferrées économie.. Bateaux- Parisiens. 6 /• Crédit foncier d'Autriche. H 7 Ofr. Métaux

C miarn.r.àtM li e Magasins généraux 619 W> Tramw.dcD.Deux-Sévres' 46S i O.'O 1 Mobilier E&v&gaol. loi 0ï Départ a /0 18st> 45>l Obigat Tran&atiaat. Î0/0 334 xa

Uîs.4oi .r.SO0,t.p. dePSuis et Seine 8IO 4 0/0 1S87 Sl9 50 Andalous t 7 486 50 . Exposition 188 (taJ li, , 0/0,r.5oft,t.p. iii 5il K Qomuajsn- Par!slenne titi del'OuestParisie1 !̃ Hongrois i 0( (or) 96 M Autrichiens-Honçrro.s 68i 700 is&s .3j Omaibus 4 0/0 M81 .'> 4M S g 1/4, r. loo, t.p. 9% 5C compag. Transatlantique 3W & Havraise Pénmsuiaire. Di5 luùien à O.'O eut 9t w 92 Méridionaux d lta:je du Nord' 010, Voilures Uroaiaet '̃ ne VAL. DU TRAliSVAÀL

J4-96.2WXr.400, t. p. tsa 3&S Messagerie Mariunaeà.. 54S 54a Keeuo HaTa Ht.. 517 lerme 9t W il 60 Nitrate Raiiways, 138 Sat-Aijrénwi I 0/0 M t.r( i(l MouHni!"i(!Corb l 461 ̃ Wl bo r. loû.t. p. Omnibus de Pari 19J Annuaire Didot-Bottln HiO Obi. Victor-Emmanuel Nord de M Est 6;,8 Paueter.Umou io.l( f4t/ Kï M ceenuanaland ?.i lS9S,îO.fl.r. MOt. p. 4OS act, ioumance. f 0 Bénédictine de Fecamc. 6U9 Norvégien 3 0,0 t a Sa 25 -• ̃̃ jnentaux 3 0/ù rt ivianlu. Poron r4i 0/ .. ft> rt'iffeisaorn (nouvelle). i '< 19 K r.soo.l6ûp. ara oitures de Pan 38i Compfetmafdus.àGaz t&to 163 Portugais J 0/0 !S H> Saragoàse 279 ro s7i ï 1/î o/l, ̃.Militaire mo :-mp 4 pr tî

Ville de !Si. 4i .. Voitures Urbaine So0 c Klecir. (secteur R. 610 i o/o Tabacs de i Bmi.- onom. s,8 si-' Aln-Tay Mascara ÎoV6. <ii de Coruun 4 10 -.or.solidatea Main Reef M v u in fctablissem" Liecauville Btablissements Duval ?ss ObI.Tabacsi>ort.41/t /0. 498 des Puii.uuiae .. 6&-j 6iS siccuaria a Ain->efra.. ̃ de Panama s 0/9- 9 i>e Beers ̃• w o du. v3l/ o;o a . Mine de Maifluano Hà5 Fiéraro ms Roumain o'O iS 78 du Portugal t .. Modzoan-Mecncna 4 1!Il.. i 18 ;i>-n.ini:i(' <Iu Transvaal

IWl40/0 Ml.. MO 50 -d'oretdexo.iC-fr.des) Petit Parisien, p"ex-c. 50. 9 i 5 amortla. Rio l35 i357 Mosia :anem a Tiaret. 4 7 w i odepoort Oeep Il de Lille 1860 3 0/0 135 Métaux Cornu: franc. des actions ex-c. 50 ÎXM amortis. 18S3. Sri Tnarsi • SU I0/0r.l,6oof. i"inir. M i5 30 lis

M Oural-Voi?aS"métal.de:: i i e 5© Phosohates de Gafsa t o o amortis. 1894. •• Boteo 36S5 aé35 Lyon à J,e \rx> \sv> :̃ ser. M n ,im Catal ue PananML i lA GrantisMouiinadeCorbeil w 280 4 o,u amortis. 189S. • Hueiva Central Coojwr. i 50 t Houroonnais t 0/0 4i u i a iow,tp.à!are ". M 1 ;i î-1 S ï&JLKUttô i KAflV { •> jMu-ts ue fondateur. 140 Société gêner. <le Laiierie 5 û.o (B"duT"')l899 4&0 Huaachaca ifâ 60 Ut Dauwuné 1 e/0 Siûf.jwiy. 227 9 " ̃<̃ i- J

Banoue de France. cw Canal de Sue bpv s 35 s Las militaires l j Russe !8Sï i &f i Soc. nom.. Russie mend. W-> MedJttsrraaee à 0/t ew at Bon; à lots 1S3S. sa S " p. îf terme 4oo5 4 we ternie a' > Le Prinsemos &1 i ; et !S t 4 /o r. oair. 9 tô lote '.anal ce Suez S i /0 M tm fe s

Compagnie Algérienne. Part ue fonoateur li 13 Tour £i8ei, act. ôj jouis. 180.. 17b. - /0orlSS9 l 5 100 Zinc Vieilie-MoaMufse. £8 50 7K 5C Lyoa {tjimon e<St A!-eneo Sociét-s civiïe . . Bec Aoer français 4 0, or uu. 4- emia.. DomDrowa hou:. re ) lto Victor-SmmajmueiUB. 443 o AndaJou J0/ l nei-.est..ttl 3f1. iAflcaaier 6._i 6i s iBtftffltrie! cèt .- Télégr. Paris-N w- York i jumeUes (Société intern-} Con . 9m, l"M8 sér. ̃• ̃ Umeprovieûae^c-nouv.) 5358 -^KKW ^î 'S L h:P° î >^î '̃̃' X il a -la

Lyonnais .^1038. 1041. ïêjephone iSoc ;ndu tr.) SS 898 iumefle de Théâtre. •' . série. se.. - Knvoî-Rog Nord! /• 7 • îî Wl H? v ti

MoiMUer 70 50 7. h.au-epnSous-Oomi.>t(Mr> à n Muwa Grenu ac g 65 Joiwia-Rieka. /• •> • r f™ f ,j 1 ^ ?.%̃̃ ,4I -S M 'vit

Foncière lyonnaise 34Q :ou Corap. générale oesiaux ISS laver PoussetMRoyai •• 1 or là S3 10 83 les Laurium Grec. J î ̃ ûnean 3 0< 50 iv> heyTouUi-Daaus-fUurao Ul Ut n so M octet,, < 8 taux pour l'étranger .. 4 Mode Nationale 44 -:i/2 : orim 91 84 Huia-Bamcowa nouveau. " ̃• n^nm^M ?? su Si

BaiMî.ftacç. ae IAfrt £od et.. 8 ae viosxy i Chaiew de aéee ité i o lnt.cons.4 iao; ) . i Volga-Vichera îai î W 0/0 mynifrUj UBt /9lto, W R o • .oid 2 u 'm .u H internat, de Pan 440.. 54 io chaussures fraoç~\S"g }. 83 83 nouveau \i il moo mon RandronWn. se 5H 5t spee.detVal.tad. s se 3e Manette ino Bisctr.t oubêt. as 40/ DvmsK-Vitebsk.. OâLlUATiOSS DiVait&œ î 1/2 o/O w un LomDard à S^^ î^mor >nd j rk il lis

Bente oueièr Lmon aes ii u Re v Paillard et Mali . 75.. 75.. 4 ,0KharK f-Azof ÎW M inun.ae France, r.aîeoofr. US uue t-A2genen I 0/0 <£ ?îl il

Baniiue i" Azérie 10(5 iO-M li conu>rera-Bi< .VDere. ll llTO VALEURS ETRANGERES 40 Cure, -Ônsusi 1S . U Camargue ï 0,0 4M. Sud de la France 4M 477 j'W^ i^ïï^iSLj^^ i 'i tSB2 neima, vrfll 0. 7S iirand-CoaiDe li 1S Anfiais / 0/ Se 99-^ 3 0,8Transcaucasiea.. si Foncier coion -t. a 4 fr

Ëit^Mii rte .lB l ! • . 7ot m Ar entui M, U3 Seri ♦ ?0 amorti&s. tœ. W bsi-pa<jne 3e6 t Mft. 23fi SW E&JJNg}-- Zfïmn I it,miilî-00 IM0-- ô 3S Autrichien 3 0.0 (papier). 80 tê suèd ) M i > W •• ^>mp. eneraleSaux30 0 m 76 m &v >yp. m OT

LjroB.lB i ̃ ̃ mi Motna. t 3 Obiig. domanUte.. 3li SIS Ï0/0WW r, • brtiiuen 4 lit / m! 36 356 _or Pr&m S 50 s

Il eut bientôt se repentir de sa tentative de réconciliation, car l'un des deux hommes, abandonnant son adversaire, retourna sa fureur contre l'ouvrier sellier, qui, tout déconcerté, t devint une facile victime

Le rnaiheureux reçut en pleine poitrine un violent coup de tête qui l'envoya rouler sur le sol, puis son agresseur s'acharna sur lui à coups de pied et de poing

Les gardiens de la paix accoururent aux cris poussés par l'infortuné, mais à la vue dea uniforme , le coupable prit la fuite et alla se réfu gier dans un débit de vins du voisinage. ll fut découvert et mis en état d'arrestation

M. Cbarles Robe, qui gisait ensanglanté, fut transporté dans une pharmacie de la rue Ramey oü on constata qu'en outre de blessures assez graves sur diverses parties du corps, il avait eu la jambe gauche brises à la hauteur de la cheSon état, très alarmant, a nécessité ensuite son admission à l'bbpital Lariboisière, salle Ambroise-Paré

Interrogé par M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, le coupable a déclaré se nommer Jean Rigaud.âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue des Puissonniers. Il a été trouvé nanti d'un couteau-poignurd à cran d'ar rêt et de diverses autres armes prohibées

Acte de Propité

Un enfant de treize ans, Luoiea Lambrertit demeurant à Bobigny, carrefour des Six-Routes trouvait hier, rue de la Paix, un portefeuille contenant, outre des échantillons ..le suie, cinq billets de cent francs, sept billets de cinquante francs et une lettre de crédit de plusieurs miltier. de francs

Il porta immédiatement sa trouvaille chez

M, Biondeau, commissaire de police, qui le félicita, wutme il le mérîtait, de eun acte de pro bité

Quelques instants plus tard, une Américaine propriétaire du portefeuille perdo, Mlle Pne^ns de New-York, venue il. Paris pour visiter l'Exposition, se présentait à son tour au commissa riat

Grande fnt sa joie, en retrouvant intacte la somme qu'elle avait perdue

Elle a immédiatement demandé au commissaire l'adresse de l'honnête enfant, pour luï pur ter une récompense à domicile

La Chaleur

Les accidents causés par la chaleur ont été encore nombreux, hier, à Paris et daus la ban lieue

Dans la matinée, vers onze heures, une femme paraissant âgée d'une cinquantaine d'années tombait en face du numéro 44 du boule vard Barbes, frappée dune canaustion cérébrale

La malheureuse fut transprtée à l'hôpital

Lariboisière, où elle ne tarda pas à rendre le dernier soupir w . A Villeneuve-la-Garenne, un pécheur

Jules Traverser, âgé de trente-quatre ans. dem-urant à Saint-Ouen, rue de Paris, a été frappé d'insolation, à naidi, au moment où il détachait aon bateau. Malgré tous les soins, il est mort quelques minutes après

A la Garenne-Colombes, Mme Elise Davaux âgée de £Miquante-huit ans. demeurant rue de l'Aixle, a été congestionnée par la chaleur et est morte pendant son transport à l'hôpital Beaujon

A Nanterre, un ouvrier terrassier, Ernest

Sewolles, occupé dans une tranchée route de

Rueil, a été trouvé mort par ses camarades revenant de déjeuner

Un ouvrier brasseur, Julien Marton, passait hier matin sur le cours Mari^ny, à Vin cennes, quand il s'affaissa tout à coup sur la chaussée et rendit bientôt le dernier soupir

Il avait succombé a une congestion cérébrale causée par la chaleur i~v A Juvisy, un ouvrier mégissier, Louis

Charpentier, a été trouvé mort, hier. sur la route nationale n° 7; le malheureux avait été frappé d'une congestion provoquée par la chaleur. Le corps a été transporté au domicile du défunt rue Campagne-Première, à Paris

A L'EXPOSITION

Hier a eu Heu.au restaurant de la première plate-forme de la Tour Eiffel, le banquet de l'architecture navale, présidé par notre ministre de la Marine, !Il. de Lanessan

Beaucoup de monde et beaucoup d'entrain

Décidément tout le mouvement se porte vers la

Tour, qui, en comme eu est le véritable clou de l'Exposition wv Aujourd'hui que toutes les attractions

Font connues, on peut décerner la palme au

Stéréorama mouvant comme la plus réussie, la plus artistique, la plus originale entre toutes

C'est une des curiosités de. l'Exposition qui a'impose et qu'il faut avoir vue

Les Concours du Conservatoire

Le concours public des alassea d'opéra, qui a eu lieu hier, au Conservatoire, a été beaucoup plua calme que le concours de la veille, consacré au violon. Aucun tapage, aucune manifesta tien

Le jury. présidé par M. Théodore Dubois, a décerné les récompenses suivantes

HOMMES prix: MM Bourbon (classe Melchissédec et Ridden (clussa Giraudet prix M. Dubois (Melchissëdecj accessit M. Aaéma (Melchissédee

FEMMES

Pas de premier prix prix: Miles Grandjean (olasse Giraudet) et

Mcllot (elassa Melchissédec accessit-: Mlles Cesbron (Melchissédec) et

Julien (Giraudet accessit Mlle Demongeot (Giraudet

Neuf nominations sur treize concurrentes. On ne peut pas accuser le jury de sévérité

Les deux premiers prix d'hummes sont bien donnés. Ce sont deux bons barytons que les grands théâtres emploieront utilement. On parlait beaucoup avant la séance de l'un des con currents, NI. RoussouUerre, comme étant sûr de son premier prix et d'un engagement t'Opéra

Il u'a rien. L avenir dira si le jury a eu raison da le tenir à l'écart de la première récompense

Pour les femmes, il faut remarquer que Mlle

Cesbron, qui avait eu le premier prix de chant n'a qu'un premier accessit. On lui avait bien met choisi sa scène de concours, étant donnés se moyens et son genre. Les deux seconds prix sont bien distribués les titulaires nous paraissant plutôt destinées a l'Opéra-Comique qu'à l'Opéra

MoateorMt

DERRIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

M- le ministre des Affaires étrangères nous fait la communisation suivante

Un télégramme de notre conzut général à

Shanghaï, daté du 23 juillet, 6 h. 20 du soir arrivé à Paris ce soir, à 9 30, dit

Li-Hung-C6ang vient de m'affirmer que

M. Pic non est vivant. Il a consenti à lui transmettre un message de moi pour lequel il demande une réponse dans les cinq jours

RÉPONSE DE M. MAC-XINLEY

Washington, 24 juilfeL

Voici la réponse faite le 23 juiliet par M. MaeKinley à la dépêche de l'empereur de China, de mandant le 19 juillet les bons offices des EtatsUnis

Je suis heureux de savoir que Votre Majesté reconnaît que le treuverueint nt et le peuple américains ne réclament it la Chine rien que de juste et d'équitable. Si nous avons débarqué des iroupes en Chine, c'est pour recourir notre légation, exposée 3 de graves dangers, et pour protéger l'existence et les biens des Américains en Chine, qui jouiraient des droits garantis par les traités et par le droit des gens. Toutes les puissances qui ont débarqué des troupes en Chine ont fait publiquement la même déclaration

La lettre de Votre Majesté expose que les malfuiteurs qui ont troubla la paix le votre empiro qui ont assassiné le ministre d Allemagne et un membre de la lég,rtion japonaise, et qui cernent actuellement à Pékin les diplomates étrangers lesquels sont encore vivants, non seulement n out pas reçu de faveurs et d'encouraaements de votre part, mais sont en réalité en rébellion contre votre autorité impériale

S'il en est ainsi, je presse solennellement le gouvernement de Votre Majesté de donner l'assurance publique que les ministres étrangers sout vivauts, et de dire dans quelles conditions ils se trouvent

Je l'adjure de mettre immédiatement les représentants diplomatiques des puissances en li bre communication avec leurs gouvernements re:-peclifs et de faire disparaître tout danger

Pour leur existence et leur liberté

Je l'adjure de mettre les autorités impériales chinoises en communication avec l'expédition de seesurs, de manière que cette dernier ) puisse coopérer, avec les autorités chinoises, à (lelivrance des légations, à la protection des étran gers et au rétablissement de l'ordre

Si ces trois conditions sont remplies, le gouvernement américain est d'avis qu- les puissan ces ne trouveront pas obstacle à un règlement amical do toutes tes questions qui résulent des troubles rt-cunU et à riuleryentton de bons offices. Le gouvernement américain se placera avec empressement, avec le cuuseutemeut des autres puissances, à la disposition de Voire Majesté pour obtenir ce résultat

ACCIDENT DE CHEMIN _DE FER EN ANGLETERRE

Londros, 24 juillet

L'express de Manchester est tombé ce soir du romblai à l'embranchement d'Ambt'r's WoodEast. Tous les w.igons ont suivi la locomotive

Il y a eu cinq tués'-et un grand nombre de btesLES

Résultats du mardi ti juillet

Les courses avaient attiré plus de monde que dans les réunions précédentes, il est vrai que c'était la dernière journée de la saison d'été et que jusqu'en septembre les hippodromes suburbaiui d'obstacles vont fermer leurs portes

La réunion a très bien commencé pour les preneurs. Sombrun a gagné avoc una grande aisance le prix de l'Aude, où Quinsac a mené, à la cravache, jusqu'à la moitié du parcours après quoi il disparaissait; Sombrun passait alors en tête et gagnait sans être inquiété, malgré les efforts de R-'galade

Htal n'a pas eu plus de peine à battre Prélat

Ragot, Palmier et Inflexible dans le prix du

Rou.-sillon. Palmier a couru droit et en tète jusqu'au second passage du petit mur en face où

Heal, démarrmt brusquemant. prenait quelques longueurs qui lui permettaient de passer le poteau avec une demi-louguuur sur Ptélat, bien revenu à la fin

Lo Prix de t'Hérault. pour débutants, a réuni neufs partants et est passé d'un bout à l'autre entre Fadetle, Billet Doux et Mont Dauphin. Padette a marché eu tête jusqu'à l'entrée de la li gne droito où Uiliet Doux la dépassait. Elle paraissait battue, mais vigoureusement attaquée par T. Ncwby, elle répondait courageusement et battait Billet Doux d'une tête, Mont Dauphin troisième. Tartarin n'avant pas été sous tes ordres du starter n'a pas été considéré comme par tant, les paris faits sur lui ont été remboursés

Quatre chevaux ont disputé le prix de Cerbère réservé aux gentlemen ridera. Clarinette II a mené devant Mercy, Monlmurail et Engoulevent

Mercy tombait à la rivière, Clarinette II se dérobait Il la haie des tribunes. Engoulevent pre nait alors la tête et gagnait arrêté devant Montmurail. Clarinette remise dans la bonne voie et

Mercy remonté ont fini le parcours loin derrière

Tous les chevaux restes au programme se sont présentés, à l'oxception de Bénédict, sous les ordres du starte r, dans le prix Patriarche

Hécla Il a mené très vite devant Bedat et Nab

Sans Souci Il dernier. Au milieu du second tour, Hécla II disparaissait et était remplacé par Villa; Rissole et Volo ta suivaient immédia- j tement, pendant que Sans Souci Il améliorait sa situation. Entre les tournants, Sans Souci il passait en tête et gagnait facilement de cinq longueurs sur Villa; Nab, arrivé troisième. a été distancé parce que le jockey de sa camarade d écurie lama ne s'est pas présenté aux balances tprè la onrae V lo • été place troisième

Le prix de la Cerdagne a été une victoire ai3#e pour Crabe, qui après avoir suivi patiemment

Crozan l'a dép s j Ru contre-haut et a ftagné arrêté surSéléi.e, Lady of the Maze était tombé à la rivière

Un incident: entre laquatrième et la cinquième course, un fumeur a mis le feu à un carré de genêts et de bruyères; beaucoup de flamme et de fumée, c'est-à-dire, en somme, rieu ou pas i grand'chose

Prix ou 1,'Aodc Haies, francs mètres- Sombrua, à M. 8. Thiébaux

W. Wright) Régalade (R. Honan) Quinsae (A. Cldy

Non placés Etighien, Bibi

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix ou Hou-S!Llq.x. 4,000 fr mètres. 1" tieal, à M. Edmond Archdeaeon

F. Hall; 2' t,\V. Wriglil); 3' Ha#tH (aildon

Non placés P.Uuiier, Inflexible

Ga^né de tro.'s. quarts de longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DE l'Hê<i\i-lt. Haies. i,(JÛO lrancs mètres. 1" rV-iette, au comte de Ganay (T

Newby); 2" Billet Doux IBouetier); 3- Mont D.iophin (WheelamV

Non placés Wagon, ReverteToute Bonne

Feu de Joie, Kar ,patte

Gagné d'une n> irte tète, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix ae CfcKUrj'.K. Steeplechase handicap gc-ntlemen-ridei-.s, 4.000 francs, mètres

Kr.gou lèvent, à M. Ch. Carter (M. liisàouj

Huntmurait (M. Charlier); 3' Clarinette il

M. Dimpault

Non placé Mercy

Gagné de troi- longueurs, la troisième loin

Pnix P.\TiUAî, ils. Haies handicap, lO.uTO franc?. 2,800 uiùLtes. 1" Sans Souci 11. à M

Lebrégeal (Basden); 2' Villa (Wright); 3' Voio

Brooks

Non placés Isiina, Rissole, Ilécla Il, Nab, Dicton, Bedat

Gagné do quatre longueurs

PRtx dk la Cnrdaonb. Steeple -chase htndicap, 4.000 fr.iis. 3.SO0 mètres. I à '.Ni. J. Desboii- K. li^Ulj: i' Sélèiie (fumer

Croxan (A. f ..a

Non placés uiùis, Lady of Ute Maze, Kreneuse

Gagné de deux longueurs, quatre lungueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX foEf-r 1% CHEVAUX f^T

Sombrun. G 18 s Bnjtoulev . G 2< 50 t

P 13 J 5. P U Ml 6 M

Régalade. 1 X) ̃>̃> Mont.mur' P la M

Heai G -M) -w J7 S Souei II G 35 19 SA

P 17 Iî l' 15 Crabe

M'OaupliinP &i J li Séléna ai ! Il sj

AUTOUR DE PARIS

IJoulogne-sar-Sclne. Ilier soir, vers huit heures, uu individu pauvrement vêtu, paraissant âgé de cinquantc aus environ, s'est jeté dans U

Seine près du put de Sèvres

Retiré presque aussitôt par le sieur Rognon employé d'ocuvi, l'individu fut porté au bureau ou des soins pu roat le ramener à la vie, puis il fut conduit à l'hôpital Laêunec dans un étatassez grave

Le désespélé a refusé de faire connaître son identité m Hier soir, vers onze heure. M. Louis

Berthier, àgé de quarante ans, boulanger, demeurant du Vieux-Pont-de-Sèvres, en voulant desceiidre avant l'arrêt du tramway

Louvre-Versailies, a roulé à terru et sust griovament blessé

Il a été transporté à l'hôpital Laênneo

Surosnes. Deux ouvriers charpentiers, Francis beuuois, âgé de vingt-huit ans, et Pierre

Gcllic, 4gé de trente ans, demeur.tnt tous deux à Puteaux, sa disputaient hier sur le bord de la

Seine

Tout à coup les deux combattants roulèrent ensemble dans les fleuve

Fort heureusement un pécheur parvint à les repêcher, aux trois quarts asphyxiés

Villeneuve-la-darenne. Un cultivateur

M. Eraest Vincent, âgé de quarante-deux ans demeurant route de Genuevilhers profilant d'un moment ud il se trouvait seul hier matin a attaché avec une ficelle la gâchette de son fusil de chasse chargé de gros plombs, et avec le pied, après avoir introduit le cauun ta lis sa bouche, s'est tait sauter la cervelle

La boite ciauicuue a été complètement enlevée

On ignore les motifs de cet acte de désespoir néeon-les-Biuyères. Un jeunn garçon âgé de treize ans, Alexis Luveulal, demeurant rue Lambrecht, armé d'une carabine, s'amusait hier, à tirer îles Moineaux dans le jar.iin, lorsqu'il atteignit on plaine ligure sa plua jeune sœur, de huit ans

La malheureuse enfant a été blessée grièvemeut; on craint surtout pour sa vue

Auberrilliers. Vers deux heures du matin une violente bagarre éclatait entre une vingtaine d'individus qui sortaient l'un bal. puis plusieurs détonations retentirent et un des combattants tomba frappé d'une balle en plein visage

Tandis que le blessé, Simon Muller, âgé des dix-neuf ans, journalier, était dirigé sur I ndpital Lariboisière, deux gardiens de la paix arrE taient le nomme Hector Groswiller, âgé de vingt ans. qui, accusé d'avoir tiré le coups de feu, a été mis à la disposition de M. Huet, commissaire de police

Saint-Denis. Vers cinq heures du matin deux ouvriers apercevaient un individu qui s apprêtait à se jeter dans le eanat de Saint-1> nis

Ils intervinrent pour l'eu empêcher. Aussitôt l'inconnu les roua de coups. Difficilement mattrisé par (feux de la paix, le forcené fut conduit au comoissariat de police. Interrogé, il déclara se nommer Guillaume Zirieger. âgé de trente et un ans, sujet bavarois. Veau à l'aria ponr gaenT sa vie, il n'avait pas réussi à se placer, et ne voulant pas tombeur dans la misère lt avait décidé de so donner la mort

On a trouvé sur lui une lettre adressée à sa mère, dans laquelle il lui faisait part de sa fatale détermination

Pluiue-Sa.int-Dcnfs. Un charretier, M. Al6ert Pillon, ft i4 de cinquante-cinq ane, attelait se!! chevaux hier malin, torique 1 un d'eux lui détacha une violente ruade

Le malheureux, atteint dans l'abdomen et la janibr" droite qui fut brisé , rouI sur I sol

C'est dans un état alarmait qu'il été admis d'urgeft-tt à l'hôpital Sniut-Denia

ViJicoo/ies. Les ageaU de la sûreté ont arrêté, lu cnatin, A Viuceoues, au moment uit il venait retirer une lettre qui lui était adre&ttia poste restante, le nommé Louis biusiaiiu-, axé de vingt-cinq ans

C jeune homme. qui travaillait autrefois

Au erviil . éuit devenu fou et avait été interné il. I asile de Vaucluse d'où il parvin: à a'évailer ti alla travailler en Belgique, puis dernièrement revint eu France avec l'idée Hxe de tuer sa mère si elle ue consentait à lui donner tout ce qu'elle possédait t,a pauvre letnme, ayant, re-y.: leurca de sim enfant contenant dt>s i de mort informa la profeetura de pontu qui îii rechercher l'aliéna

Stiint-Maurice. Une violente -:v-- !atê hier nMlin. entre les agents du c a de

Ciurenton et ouxe mauvais suj- :-sistaient à se baigner en Marne iiaus un endroit interdit

A" signal donné par l'un d'eux, Emi' s ̃"̃•sooiez, tuute la bande se précipiU si dians de la paix en criant • A mort

Les agents opposèrent à leurs uue vive résistance, mais, blessés les auraient succombé sous le m.:m de plusieurs de leurs collè^u

Tes individus, Bernard l.ter, ̃ A;.r

Alexandre Loupiner, Jt'an IUnch->u, la (illt Juiie

Cafteje.iu et Louis Ansrilia, furent capturés et conduits au commissariat

En route, r dernier, iromp.int la surveillance e ses gardions, se et se Ma tout habillé ddus ta Marne. Il fut repris -'> nt qui se jeta à l'eau a;.iès lui, et le sortie de la rivière

Joiiiville-lu-Ponl. Des mariniers ont retiré, hier malin, ne la Marne, près de les corps auraient pt'ri acci.! .:i en

Se iif>> sur la burgo se iro ad non) .le Uouis Bernard

Ni' sachant auquel de- ,le. r cet état-civil, M. Parnet, cuuiun.- uce les a envoyés à la morgue îluntrnuye. Un maraîcher, M. Louis Hérouard, âge le vinir1 ciik; i-oute de t -hùtiisuii. ̃ ̃̃̃ il) u et

Hi>.t'S .ivnir • sui suu ijuic.iu, ̃- ; il se rendait à ses occupation.- habituelles

Quelques instants aprés>. M mm; Hérounrd, qui venait de prendre- tomb4l ûvauouie da; l'in r' rmait de son ir.l, i. ̃ avi-c le. sans indiquer les uiotife an sou acte de spo:r. ua malheureux été c.n .uhM s'i'-Uil i'iii .oisonnf le un flacon d extrait de mco l'/i/n'c-s. Tout récemment, un vol était wimtri'< .̃! n.iu.iice de M. Auguste Uourjriiin. pro pr fleurant 157, route de Monlrooge

M, i sou sbsonce, des voleurs s'étaient introduits, la noit, dans sa maison ot avaient emporte dans une voiture à hras un grand uomobjets mobiliers de valeur

A la sui;e d'un autre vol, commis (Vali'ment la nuit chez M. Etoi Delorme, ch.ircutier. (il), avenue Pierri'-LaroHssp. Mal'ikofl', uno nauriciûre fut organisée par l'Il, Horquet, conimissairc de police. Ilir soir, les malfaiteurs étaient unêlés il jour sortie d'un garni de la rue de la Haitio, où ils venaient de dévaliser la chambre d'un lorat. tire, M François Ju;ien

Ce sont les nommés Louis Leblnnd, dit VidO'-q de vingt-trni? ;ins, doin-urant i. un p sse d'Hébéoom-l Eugèuo Gauiher, dn vingt aus, ii, rue Ohovclo Jean-Mari" Mouxel âifé de flix-neuf ans, 1, rue d'Epinay, tous trois repris de justice dangereux

Livry. La gendarmerie de Livry a mie hier eu état d'arrestation deux jcunes garnements nnmtnés Etienne IJieuleveux et Joseph Clubout

Agés de neuf ans, qui ont tenté d'incendier volontairement l'usine Lecouffeet Gie, dans la quelle sont amoncelées des quantités de bois bois de sciant'; etc. Fort heureusnntont l'inpeuuie u. été aperçu a "ou début, et a pu être éteint

Coniommlora. La nuit derniftre, des malfaiteurs J meures inconnus se sont introduit par (.'(fraction dans les églises de Chartrouges et du Leudon. Ils ont fracturé et dévalisé les troncs et emporté des objets et ornements religieux

BULLETIN DU TRAVAIL tA FfOÉRiTIO CENTRALE DES CHAUFFEURS

L'assemWée générslo de la Fédération cende France aura lieu ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du ChAleau-d'Eau

A Tordra du jour fl^ureut plusieurs questions importantes relatives au concours arén^ml, au congrès, à la di'léRation sur le règlement des sang-travail et à une fête du travail

DÉPARTEMENTS

DC ! O1 COXRESPONDAtm rARTICUUBn

Mardi, juilletSanlls. -Un nommé Théophile Laemont, âgé de vingt sept ans. ouvrier de culture, belge s'est noyé (.• ̃ '̃̃̃ à Boran, eu en dans l'eau son litige. II et fut entrai -i..ji son ircra, qui sont pût le bccuuiir

Un enf-mt Âgé de neuf ans et demi, le jeune CU^u-lcs Paquet, aprè la sottie de Y-c.ile avant-hier K>ir, avait voulu avec, plusieurs eumarad<'8 prendre un bain dans l'Oise, à Samt

Lfiu-d'Ks-er<;nt. il disparut dans l'eau et un noya. Ce n'est qu'uprès uni! heure du recbtrclies qu'on put découvrir le cadavre

Clermont (Oise). Un manouvrier, nommé

André ciénique, îigé de trentc-duux a r;mt à Welles, conduisait hier une lé ; de deux chevaux, lorsqu'on péii .s une porte cochère il se frouva pur timon de la voilure el Ips pilier <iL'iufortuné fut serré avec une telle foi-ce 'iui rendit le dernier soupir un quart d'heure aprèt l'accidctit

Ct r r H'er soir, v r ►•uf h- r et ii-i'i', >u dans lia v-1 la rê! rvi^ifei i abr de 'ils -t ¡ par les sol<1 • u :i lu train • -m -r- ̃](̃ houreu- .itài le .va>i.:ui détruit tout i. ,l

L'ESTOMAC t.f .xirnol "S. MiDCClN d ttarvMlO

Rt tinvt'V^ tii uiulivmeiit à ouuxrniui: i damaud au limritur. i¥> Hi6X T Fuuik mm la Sa4 Ufrttt i .ai.J ei i Et fut h %vu i 0,ui snin xrr. l'un .les preiui-T?- nitioll.'lil\ MV ii U t Ul'j' :il>U veliu (f-ire .le I Or . liis

U' puis h Ion li ! jwllet, le Su ;iirt tous: le jii.li> M fMiirarrj, mx à 7 h. iz. h ̃̃; h. 4>> du i irui le li'ii.Jcai t,^ .i

Les sup léments pour de ce train, dont la ripilité 'a r.t! que le ^raiut confurt.ibla

Je ua nuit-nul, oiu év< roUaiU Uusi la plus largo mesuio

Parmi tes nuire tniins dont le départ a lieu fft.iUtme ̃. r;rJU-l'i'O-i

Le tirant, d6Le r.imde du i <r et lo Croisio v 1 it). a y u luiii ,vv iix.lruo

Mh .rt du iju • il 1S soir

Dernière Création FERNOT

Exquise Gaufrette fondant

Paris. 2^ juilîet

Au d^but de la Mnce, .}t in ini i acreiHu ut e i'l é t'fUjiub v.iicurà m-iu-, il eu voie (le l'allerinissciueul, Ciiitsetveul uu (.•ertaiu cour.int d" ir.nr.-s, et c'est de ee cûté que sa porte l'intérêt Ju marché

Après avoir reconquis un moment le imir, le revient en l'ui.ure à Si, pewUiit lu ccutilii.fs sur la f t.. iiisUs uura ni. de \u-i.iii<iim <i'an la compnrlimcnt ,lcs î0-iî. lo Lyonnais à i.ïîS, le

Les VV i^ons-Lits s'inscm pr:-<e à 575 cl Mi; la Tr.icti'in e.<t i k ^10 et SM2, uin<i que l'Est l'.irisien a ci lo l'.irisirtiin'' Klt-ctH(juc à 330 et la

Urbuuti d'ArBien iju' f.u i leii> ̃̃>! ̃̃̃> , i.t.i'in:u il uvoau prii^rKS de 3 fr

L n, .ii> valeurs lé. ,-l Mines a

Geduld a 117 50. a '.il

COU:: fiTl'UE

S 0/0 W t Turc D

Huli >n

Bxtérieure Ilio 1.JX

LA SUnDiUl'EST PLUS

L'action électrique continue de ndurelle aux sourds et ce tn r illcux ajip.iri'il est la nase de lu Méthode aurivol laïque

Le Directeur de l'Institut hatioual de la Surdité rue de ndres, il Paria envoie gratuitement le journal Il. La Médecin des toutes les personnes en font la demande

LA TEMPÉRATURE du de la à 1 h. d e Il

Trea beau tnmps hier, le soleil a brillé pendant toute la journee

Des ulule sont nlgmalée d, le de la Scandinavie et du n

France, des <?ra#eg ont été ou rx la Provence

La température montu dans les nor<!>oM t louent de t Europe eile iituit hier mauti d

Itodoé. 2u à l'art , n l'friiltfnan et à Monaco

Oa iioian: u au Mounicr, au ru>- (le nome. 1S l' Ai^niial np va rester chaud; de. orage

H le sud aux ports français la met an;que ou U juillet, a aotf aile d<>^ .i% i. .,i

UEUHKt BARnMRrRJ TBKKMOMtrns

A S matio rru •'• aa-aea ui d e

Midi h voir 7 i!> • 3J

Minuit îbi •/• 8V

KAVIOA TION FLUVIALE. 2. juillet. 7 heur da naua

IIautk-Sesnr. font t\t Sptn4, Montèrent. l'S écluse de Var itne . po t de Melua. 2^K>: r>on de Coroeil, 1 5S "Ciusç ir- Port ̃ '< Anslmn

M nî t &t-.iu j ac ris u e <l Cha

Ufeft. fV: clu cie(;i

BA8RK-SBlKE. KciUW. Martin. l 8lt poat de ta iouxoeUe, -ei jjuui i\vym, ï-SJ éoUx