'Le lPe-fci-fc JPai*ïfii©x: 

et le matériel sera prêt à partir dans les pre- 
miers jours du mois d'aoùt. 

La souscription ouverte 19, rue Matignon, a 
produit en cinq jours la Borna»- de MO.681 fr. 55. 
Nous sommes heureux d'avoir à enregistrer 
ce raagniilijue résultat, qui prouve que notre 
CrOix-Rouge française, >m provoquait ce bel 
élan patriotique, a répondu à un sentiment bien 
national, et nous ne saurions trop la féliciter de 
son initiative. 

L'Assaclatlon des Dames française 
Comme on te pense bien, l'Association de.! 
Dames françaises a envisagé dès les débuts des 
hostilités les suites qu'elles peuvent comporter 
po»r le» troupe» françaises qui prendront part à 
Tant que nos soldats, débarqués à Takou, 
n'avaiant ;tucutt point d'appui stvHde- sur le terri- 
toire chinois, les onvois de secuurs paraissaient 
ou inutiles ou très risqués la pnse de Tien- 
Ts*», l'organisaüon d'un corps expéditionnaire 
important permettent maintenant de penser 
quon peut prendre des mesures efficaces pour 
secourir les malades et les blessés. 

Aujourd'hui, l'Association des Rames fran- 
eaÎBe», 10, nie Qatl'on, ouvre une souscription 
dont le produit sera uniquement consacre aux 
combattants malades ou blessés de 1 armée fran- 
çaise ea Chine et à ceux qui auront besoin d'être 
secourus après leur rapatriement. 

LE HAUT COMMANDEMENT 
Mc de Lanessan, ministre de la Marine, vient 
d'atlrrsser au général Voyron, commandant en 
chef des troupes françaises en Chine, une lettre 
par laquelle il indique* l'organisation de notre 
corps expéditionnaire. 

La direction des différents services sera con- 
fiée aux officiers dont les noms suivent 
Chef d'état-major colonel SucUlon, de l'infan- 
terie de marine 

Commandant de l'artillerie colonel Lasserre, de 
l'artillerie de marine; 

Commandant du génie lieutenant-colonet Le- 
grand, du génie; 

Commandant de la ligne, d'étape* colonel Ré- 
gis, de l'artillerie de marine 

Chef du service de santé médecin en chef Jac- 
quemir. 

Chef des services administratifs commissaire 
Sainte-Claire Deville. 

Le corps expéditionnaire comprendra deux 
brigades. 

La 1" brigade, commandée par le général Frey, 
est composée de la manière suivante 

W* régiment d'infanterie de marine, colonel de 
Pétacotj a 3 bataillons de 600 hommes; 

Il- régiment d'infanterie de marine, colonel La- 
lutrin, à 3 bataillons de 600 hommes; 

régiment d'infanterie de marine, colonel 
Comte, à 3 bataillons de 600 hommes 

4 batteries de 80 de montagne, 2 batteries de 
80 de campagne, lieutenant-colonel Bonfils, 800 
hommes, 720 mufets; 

Une section d'ouvriers d'artillerie, 50 homme 
Une section de télégraphistes, 50 hommes; 
Une section d'infirmiers, 50 hommes 

Une section du génie, 50 hommes, organisée par 
l'artillerie de manne et qui devra être dissoute 
à l'arrivée en Chine des compagnies du génie de la 
Guerre. 

hea effectifs des bataillons d'infanterie de ma- 
rine seront ultérieurement portés do 600 à 
800 hommes. 

La 9* brigade, commandée parle général Bail- 
loud, eornpronu 

Un régiment de zouaves bataillone de 
hommes (4,000 hommes); 

Un régiment d'infanterie de ligne à 3 bataillons 
'de 1,000 hommes (3,000 hommes); 

On groupe de 3 batteries de 75, comprenant 
550 hommes et 518 muleta 

2 compagnies du génie, 500 hommes, 95 mulets; 
2 escadrons de chasseurs d'Afrique, 300 hommes, 
chevaux; 

Une section du parc d'artillerie, 130 hommes; 
Un parc divisionnaire du génie, 40 hommes; 
Des détachements de troupes d'administration et 
du train des équipages correspondant aux divers 
services d'une division isolée, 800 hommes. 
Les troupes de la 2' brigade partiront proba- 
blemt ut du 10 au 20 août, soit de France, soit 
d'Algérie. 

"kouvellesjilitaireT 
L'Incident d'Epinal 

Le général Duchuane, commandant le 7' corps 
'd'armée, la suite de l'enquête à laquelle a 
donné lieu l'Incident d'Epinal, a indicé soixante 
ioMrs d'arrêta de forteresse au capitaine Thi- 
En outre, le ministre de la Guerre a décidé 
que le chef de corps sous les ordres duquel était 
•plaoé le capitaine Thibaulot recevrait uue autre 
affectation. 

Le ministra estime qu'un incident commo ce- 
lui d'Epinai ne se serait pas produit si le chef de 
corps avait su inspirera ses subordonnés, comme 
c'est son devoir, cette conviction que toute in- 
correction de conduite ou de laugage serait sé- 
vèrement réprimée par lui. 

NOUVELLES MARITIMES 
Aoefttont bord d'un Torpilleur 

De Lorient 

Le torpilleur .m, nouvellement construit aux 
Chantiers de la Loire, effectuait hier, en mer, des 
essais de recette définitive. Il se trouvait au large 
des Lllenans, quand deux tubes à niveau se bn- 
sèrent La vapeur envahit la chaufferie et malgré 
le prompt secours apporté par les membres de 
la commission, qui ouvrirent au plus vite les 
panneaux, trois ouvriers de Saint-Nazaire ont 
été assez sérieusement brûlés; ce sont les nom- 
més Louis Appert, qui a été transporté à l'hbpi- 
tal maritime; le chef monteur Gustave Moreau 
et l'ajusteur Baptiste Baron, qui sont soignés 
Chez des parents à Lorient. 

Les Escadres Brest 

On mande de Brest 

L'escadre du Nord a mouillé en rade ce matin 
à huit heures. 

La frégate Iphigénie a salué le pavillon de 
famiral Ménard de onze coups de canon. Le 
cuirassé Masséna a répondu par trois coups. 
L'escadre du Nord a pris son mouillage parmi 
ies navires de l'escadre de la Méditerranée. 
A dix heures et demie, l'amiral Ménard est 
Veau rendre visite & l'amiral Barrera, préfet 
̃maritime. 

Un Destroyer è turbine* 

Mous avons relaté ces jours-ci le lancemert, 
au Havre, du torpilleur n° î4$y le premier de 
nos navires de guerre qui soit doté d'un moteur 
turbines. Presque au même moment ni- 
rauté anglaise procédait aux essais de vitesse 
d'un destroyer du même système, viper. Les 
résultats obtenus, <jiw bous avons la bonne for- 
tune de pouvoir commu.quer à nos lecteurs, 

vrsate, le compagnon fidèle, le mari toujours 
aimant, parti tout à l'heure, s'en allant, cour- 
bé, vieux, son bras inerte pendant le long de 
Son paletot râpé, de pharmacie en pharma- 
tie. chercher ce qu on lui refuserait peut- 
être, le poison libérateur. 

Elle balbutia 

Oui, se donner la mort c'est un crime. 
Et se vendre? 

Elle répéta 

C'est une faute. 

Alors, quoi?. commettre la faute ou 
accomplir le crime? 

La mère se redresea 

Est-ce que tu y penses, Thérèsel 

Elle eut uue révolte. 

Je ne veux pas me tuer. je ne me sens 
pas ce courage 1 

Moi non plus I. Accepter la mort qu*nd 
elle viendra- bientôt,» mais la chercher. 
non 1 

Et ces deux femmes encore, se regardèrent 
du méme regard. 

Thérèse reprit sa mère entre ses bras. 
Elle l'embrassa longuement. 

Puis. de sa voix tendre et srrave 

Du caime, et toujours quand méme de 
Tesjpoir. Non* fêtons ce que nous pourrons, 
nous irons jusqu'au bout. Chaque créature 
a suit destin, je suivrai le mien. 

Tu es libre. nu'avons-nons même i te 
aire. Avec moi tu pourras, quoifnïl arrive, 
parler à cœur ouvert. Ce n'est pas comme 
avec ton père. 

Je le connais». A lui, Il fant mentir et. 
•a '11 le fallait-, je mentirai». 

La mère eut encore une angoisse, un cri de 
détresse, une invocation 

Mon Dteu pitié. Mais ayez dont pitié 1 
.Protégez-la. elle.» au moins, protégez-la. 
lui du trav^ douQoz-lui du p*uu 

ont un intérêt capital, doublé encore paris coïn- 
cidence signalée plus haut, qui ne saurait échap- 
per à personne. 

Les essais ont eu Sien au large de l>tnbou- 
cbur» de la Tpne, par une mer assez grosse, en 
Il turbines, des délégués de la manne briUnni- i 
War Office. 
Le Viper, qui a effectué elx fois de suite le 
trajet prétérit, a attaiot la vitesse maxima de 
37 uœuds 111. La vitesse moyenne mesurée au 
loch pendant toute la durée de l'expérience la 
été exactement de 36 nœuds 8i9. Ea moins de 
vinat minutes, l'allure a passé de 14 à 36 noeuds 
et tient, et contre le ee*mal la. vitees* s'est 
maintenue constamment à 35 nœuds 
Il convient d'ajouter que, grâce au nouveau 
système, les vibrations, si insupportable» d'ordi- 
naire au Jelà de seize ou dix-nuit uœuds, sont 
absolument supprimées. On a l'impression d'un 
véritable glissement sur Venu. 

Le nombre de tours moyen a été, pendant les 
soixante-dix minutes qu'ont duré le» essais, de 
onze cent quatre-vingts révolutions il. la minute. 
Enfin, la pression dans les turbines, même en 
tirage forcé, n'a jamais dépassé quatre-vingt-dix 
kilos par pouce carré. 

LA LÉGION VhONNEUR 
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Par décret, sont promus ou nommés, sur la 
proposition du ministre des Affaires étrangères), 
dans l'ordre national de la Légion d'honneur 
COMMANDEUR 

M. Bellet, président de la cour d'appel d'Alexan- 
drie. 

OFFICIERS 

MM. Le Marchand, sous-directeur à la direo- 
tion des affaires politiques- Auzépy, consul gé- 
néral à Jérusalem; Beau, chef du cabinet. 
ltollard, chef-adjoint du service du protocole. 
Valère Mabiite, président de la Société de bien- 
faisance française de Charleroi Padoa-Bey, 
avocat à la cour d'appel d'Alexandrie. 
CHEVALIEAS 

Sauveur de la Chapelle; Labrouche, le vicomte 
de Maqnevilla, Rousseau, Taigny, secrétaires 
d'ambassade; 

Bruit, Duplessis, Pierre Girard, Steeg, Corpel, 
Dausseuig, cunsuls 

Vizzavona, chancelier de consulat de France à 
lionolulu 

Mabire, attaché payé Il la division de la comp- 
tabilité 

Oabnel Marcel, conservateur-adjoint de la Bi- 
bliothèque nationale; 

Benassy, président de la chambre de com- 
mùrce française de Genève; 

Banque, directeur général de la Société franco- 
russe Hudnihi; le colonel Blumensthil, mcutbre 
de la députaiion administrative des établisse- 
ments de la France à Home; Bruni, président de 
la Société française de bienfaisance de Bucharest; 
Cadie, professeur de l'Université de Dubliu; 
Olmpuy, directeur ,le la Compagnie royale des 
chemins de fer portugais; Dometigé, directeur 
d'un établissement d'instruction secondaire il 
Florence; Orouin, inspecteur général des chemins 
de fer en Espagne et en Portugal l'abbé Evrard, 
interprète honoraire de la légation de France à 
'1'okio; Fosse, agent consulaire de France il 
Callao; 

Lurienne, directeur de la Compagnie d"s cà- 
ble.t français à New-York Mop>, fondateur de 
la Société nationale française de bienfaisance a 
Londres Pelisse, agent des Forges et Aciéries 
du la marine; Habinet, ingénieur à Valparaiso; 
Houchon, négociant à Hio-Janeiro Roze, direc- 
teur des huileries de Bartetta; le doctenr Schwab, 
mé·lecin du consulat général de France à Ge- 
nève Tian, chargé de la gérance du consulat 
ganéral le France à Aden le docteur Vacque- 
ret, médecin du consulat général à Varsovie; de 
Vauréal, administratcur général des phares de 
l'empire ottoman. 

Au titre étranger 

OFFICIERS 

MM. Bamberger, sujet belge, administrateur 
de la Banque de Paris et des Pays-Bas; 
Périclès Zarisi, sujet hellène, membre du co- 
mité de surveillance de l'Agence du Comptoir 
d'escompte à Marseille. 

CHEVALIERS 

MM. Dimitrius Caramano, sujet hellène, indus- 
triel à Marseille 

Albert Goloao, sujet italien, membre du jury 
du Conservatoire de musique 

Heuri Luzzatti, sujet italien, industriel à Mar- 
eeillo 

Schürmann, sujet néerlandais, organisateur 
de tournées artistiques; 

Le comte Trezza di Musella, sujet italien, pré- 
sident de la chambre de oommeroo italienne et 
de la Société de bienfaisance à Paris; 

Triana, citoyen culombien, ingénieur; mis- 
sons au Transvual, au Caucase et a Madagascar. 
LA GUERRE 
Maseru, 24 juillet. 

Le général Rundie a eu un engagement avec 
les Boers le 19 juillet. Ces derniers se sont re- 
tirés, 

Les troupes anglaises ont pris position sur 
deux hauteurs, au nord-ouest et au sud-ouest de 
Rooi Krantz. 

Les pertes anglaises sont légères. 

Les Boërs occupent toujours Rooi Krantz, que 
les Anglais bomba-dent. 

Londres, 24 juillet. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria 
Lord Methuen a continué sa marche après l'oc- 
cupation de Heeckpoorl et a attaqué l'arnere-qarde 
des Boërs le 20 juillet, près de Zandfontein. Il n'a 
eu qu'un mort et un blessé. 

Attaquant de nouveau l'ennemi de bonne heure, 
samedi passé au col d'Olifant, il l'a complètement 
dispersé en fui infligeant de grosses pertes. Les 
pertes anglaises ont été légères. 

La conséquence de ce succès, c'est que Rusten- 
burg été secouru et que le général Baden-Powel 
a opéré sa jonction. 

Le général Hunter annonce que le général Bruce 
HamiPton s'est emparé hier de la forte position de 
Spitzrai. Ses pertes ont été de 3 tués et 16 blessés, 
dont 3 officiers. 

Londres, 24 juillet. 

On mande de Machadodorp au Daity y Express, 
à la date du 23 juillet 

Mmes Krüger, Botha et Lucas Meyer sont 
parmi les 600 flemmes qui ont dû quitter Pré- 
torta par ordre de lord Roberts. Elles sont arri- 
vées à tiarberton. 

250 prisonniers anglais sont arrivés à Macha- 
dodorp aujourd'hui. 

On s'est battu pendant ces trois derniers jours 
et les Boërs ont infligé de grosses pertes aux 
Anglais. 

A Derde Poort, à l'est de Prétoria, ceux-ci ont 
ou tués. Il y a eu des combats corps à corps 

Et Thérèse, amèrement 

Ce n'est pas en haut qu'il faut regarder 
quand on pleure. c'est d'en bas que vient le 
secours. 

Elle fit quelques pas dans la pièce, tête 
basse, silencieuse. 

Puis, avec ce mouvement de tête, qui se- 
coue les obsessions 

C'est fini. de pareilles scènes brisent, 
il te faut de la tranquillité. 

Elle retourna au tiroir resté ouvert, plon- 
gea la main tout au fond, tira de dessous le 
livre de dépenses, le coin de papier dans le- 
quel se trouvaient les ressources du ménage. 
Tiens comment. il me manque cin- 
quante centimes. 

Madame Belcourt, sa place reprise dans le 
vieux fauteuil, avait fermé les paupières. 
Thérèse, retournée vers elle, appela 
Quoi'! 

J'avais une pièce de cinquante centimes 
là dedans. elle a disparu. 

Es-tn stire f 

Absolument, il ne restait plus que celle- 
On l'aura dépensée pour ceci ou pour 
cela. 

Mais j'ai rangé cet argent avant de partir 
pour la Salpêtrière. 

La pièce aura peut-être glissé" tombé à 
terre par la rainure du tiroir. 

C'est impossible 

Je ne sais pas, alors. 

Papa ne l'aurait pas prise 

Oh le pauvre homme, pour quoi en 
faire. lui, prendre de liardent sans le dire 
Peut-être avait-il l'intention de rappor- 
ter quelque chose? 

Ça se pent. après tout. 

Je lui demanderai, auand il re.yien.4n. 

où les Boérs ont douaé des preuves d'ue eourage 
sans égat. 

Londres, S4 juittet. 

Le général commandant les lignes de commn- 
nication tétépraplitu au War Ofttce qu'on n'» 
pas de nouvelles du général Huuter, 

Le aolonel Billoefc annonce d'Hoaing-Spruit, 
le 22 juillet, que d'aprè» les dernières nouvelles, 
les Boërs ont traversé en force la ligne du che- 
min de fer au sud de Serfonlein pendant la nuit, 
et qu'il n'y a plus il,- Boérs sur la ligne. 
Les éclaireurs boêrs ont demandé le chemin 
de Kersstore. près du confluent du Vaal et de la 
Rhenoster-River, où, dit-on, le général De Wet 
opérait sa jonction avec un autre commando, et 
où tous las convois se rendaient. 

Le colonel conflnne ta capturé d'an train de 
ravitaillement par les Boëra. Ce train contenait 
un officier et cent hommes. 

Dépêches del'Ëtranser 
LE KARUGK DU Roi DE 8IRBŒ 

Vienne, 24 juillet. 

Interviewé à Vienne par la Wien«r AUgemeine 
Zeituny, le roi Milan a exprimé ses vits regrets 
des tiançaitles du roi Alexandre, mais il a ob- 
servé une très grande réserve à propos des con- 
séquences politiques. 

Le roi Milan a rr,u la nouvelle hier soir à 
Carlsbad. Dix minutes après, il envoyait sa dé- 
mission de commandant en chef de l'armée 
serbe. 

Le roi Milan et son entourage ont été stupé- 
faits par la nouvelle; quoique l'on connût l'ami- 
tié du roi Alexandre pour Mme Maschia, le roi 
Milan ne pensait pas qu'elle donnerait liiu à un 
mariage. 

AU PAYS DES ACHANTIS 

Londres. 24 jullet. 

Le colonel Wilcox envoie une très longue dé- 
pêche à M. Chambertain, au sujet de la dél vraDce 
de Couniassie. 

Après avoir détruit le camp du commandant 
en chef des rebelles, le colonel est entré 4ans la 
place le 15 juillet, à six heures du stir. La 
puanteur exhalée par les cadavres était horrible. 
Partout on ne voyait que des maisons brûées et 
des cadavres au pied môme du fort. 

La garnison n'aurait pu tenir que qutlques 
jours, et elle n'était pas assez forte pour résister 
a une attaque des Achantis, si ceux-ci n'avaient 
pas eu peur de tenter l'assaut. 

Le colonel a laissé à Coumasaie, le 17 juillet, 
150 nouveaux sotda.ts indigènus avec trois offi- 
ciers, des munitions et des vivres pour sept se- 
maines. Il est reparti de Coumasàie sans encom- 
bre, emmenant avec, lui l'ancienne garnison, 
transportée pour la plus grande partie dans dcs 
hamacs. 

Il a emmené en même temps un grand nom- 
bre de réfugiés, de femmes et enfants, et quoi- 
qu'il eût avec lui l,?u0 porteurs indigènes sans 
armes, avec ses lïiaudfis et les blessas, Il a pu 
sortir sans la moindre opposition. 

Les rebelies n'ont pas tiré un coup de fusil 
pendant les trois journées que la colonne a mis 
a couvrir une distance de 25 milles et à arri- 
ver à B.ikwoù par des chemins détrempés très 
difficiles. 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS MAX RÉGIS 

L'audition des témoins a commencé hier. 
Le commissaire central d'Alger, M. Schwartz, 
fait le récit des faits qui précédèrent et accom- 
pagnèrent les manifestations du 20 septembre à 
Mustapha, manifestions au cours desquelles 
des agants et des curieux furent blessés ou cun- 
tusionnps. 

Parlant de l'attitude provocatrice de M. Max 
Régis, le témoin dit combien il était imprudent 
d'exciter les indiques, qui sont aussi fanatiques 
que braves. 

Il parle ensuite de la vie privée de l'accusé qui 
laisserait beaucoup à délirer, et lui\ reproche 
d'avoir, étant maire, révoqué plusieurs xgeaU 
qui n'avaient qu'uu tort, celui (le lui déplaire. 
M. Max Régis proteste qu'il n'a fait qu'user de 
son droit. 

MI Ménard, défenseur de l'accusé, reproche au 
commissaire centrai d'être venu ici pour assou- 
vir dea rancunes contre son ancien chef. 
Les commissaires du police André et Finance, 
de Mustapha, conunueut le récit du commis- 
saire central d'Alt;er. 

Le 20 juin, un punch d'adieu ayant été offert 
au général Larchey, qui quittait son comman- 
dement, M. Régis, il la tête de 500 manifestants. 
itt une sortie. Il parcourut les rues d'Alger pour 
manifester devant le cercle militaire, La. maui 
festation devint tréa houleuae, et dans la rue de 
la Lyre, occupée par des magasins israélites, de 
nombreux di-gâls furent co-nmis. Havenu à la 
villa Antijuive, NI. Max Hégis et ses partisans 
s'y barricadèrent de nouveau, des coups de feu 
furent tirés aur les agents et sur les gendarmes. 
Courage l courage t disait M. Régis à ses ca- 
marades. Tirez tiriez » 

Deux agents furent blessés, dent un assez 
grièvement, d'une bail» qui lui traversa le pied. 
Bref, dans Îa nuit du 21 au 22, la villa fut inves- 
tie par les troupes. La police et la genclarmerie 
pénétrèrent. On ne trouva qu'un Européen et 
cinq indigènes. Le premier était le jeune Boul- 
lay. Des armes furent saisies, et, dans le lit 
môme de M. Max Régis, qui avait ouiUmmunt 
pris la fuite avec d'autres manifestants, ou 
un fusil et un sabre-baïonnette. 
Ni. Giraud, secrétaire général de la préfecture 
d'Alger, est entendu ensuite. Ii refait à son tour 
le reeit des fahs dont il précise certains points. 
Puis le défilé à la barre des gendarmes com- 
mence. Un gardien de la paix leur succède. il 
affirme avoir vu l'accusé Sanch<;z armé d un fu- 
sil. « Passez au largc », lui cria-l-il du haut de la 
villa' anti juive. Un autre gardien de la paix af- 
firme avoir entendu M. Max Régis dire à ses 
compagnons: Tirez Tirez droit, voila Fi- 
nance. 

« On nous a tiré dassus à bout portant, dit 
l'agent François. bioa collègue Lantorie a été 
blessé à cinq mètres de moi. Nous l'avons relevé 
et. tandis que nous le transportions dans une 
pharmacie, nous avons essuyé une troisième et 
quatrième dérharge un peu plus loin. • 
M. Max Régis discute longuement avec les 
agents, qui sout très afflrmatifs dans leurs dé- 
positions. 

A l'audience de l'après-midi, on entend l'armu- 
rier Koern, d'Alger. Le témoin déclare avoir 
vendu six revolvers et des munitions pour le 
compte de M. Max Régis, le 17 septembre 
dernier. 

Le 20, on a envahi ?on magasin on lui a sous- 
trait vingt-cinq revolvers, quatorze cannes à 
épée et des munitions. Rien, ajoute-t-il, de ce 
qui a été trouvé à la villa Bon-Accueil ne lui ap- 
partenait 

Un expert juré de Mnstapba, vieillard aux che- 
veux blancs, Ni. Thomaa, affirme avoir enlendu 
M. Max Régis dire û ses camarades Tirea 
d'abord sur le commissaire et allez ensuite piller 
les armuriers. Puis revenez ensuite a la vtlla.. 

Juste à cette minute, la porte du couloir 
s'ouvrit. 

Le voilà. Oia donc papa, mes dix sous 
qui étaient là dedans? 

Quels dix sous? 

Le visage défait du musicien devenait cra- 
moisi. 

Thérèse se sentit tressaillir. 

Elle était certaine que la piécette blanche 
avait passé dans les mains paternelles. 
Tu n'en aurais pas eu besoin? 

Besoin d'argent, moi ? Es-tu folle ?. Tu 
ne vas pas croire, que je te l'ai prise, la pièce? 
Je pense bien que si tu l'avais prise. 
puisque prise il y a, tu le dirais? 

C'est pourquoi je ne le dis ras. 

J'aurais cru que je l'avais encore. c'est 
si agréable de croire qu'on a de l'argent, ne 
serait-ce qu'une pièce de dix sous eu plus. 
Le violoniste se mit à rire. 

Oui, avec dix sous, on. ne meurt tou- 
jours pas d'inanition. 

Combien te raste-t-il ? demanda la mère. 
La jeune fille répondit, avec une gaieté re- 
lative 

Ça, ma petite maman, c'est mon seeret. 
Enfin, on peut bien demander! 

C'est moi qui tiens la bourse, n'est-ce 
pas ? Eh bien, vous n'avez pas besoin de le 
savoir. 

Va, ce n'est pas lourd ricana le père. 
Et quand toucheras-tu quelque chose, 
reprtt madame IMrotirt, Dieu le sait! 
Dame lorsqu'ou me rendra, éventails, 
boites ou écrans à peindre. Comme on me 
paye le travail d'avance, cela peut venir du 
jour au lendemain. 

Oui, Us sont encore bien gentils de te 
fayf d'avance, à tua magasin de l'avenue de 
l'Opéra. Ce n'est pas rue de la Paix, qu'ils le 
feraient. 

L'accusé nie avoir tenu ce propos. 

Viennent ensuit» les témuiâs cit^s à ta requête 
de la défense. 

M, Liooe, adjoint ta maire d'Alger, dit que 
M. Max kiégis fut acculé par la peu« dams la 
quartier juif où oa tira sur lui des coups de 
revolver. 

C'est exact, dit l'accusé. 

Le témoin s efforçant de justifier son ami (les 
griefs relevés coaira lui, le président luf objecte 
que n 'étant pas daas la ville, il ne peut savoit 
kce qui s'y e*t passé. 

-Au surplus, dit-il, vous êtes en contradiction 
avec les témoins précédemment entendue. 
Aujourd'hui, continuation des débats. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Félix Vaugeois, menuisier, âgé de 
trente-qua ans, a comparu hier devant la cuur 
d'assises de Seine-«l-Oise présidée par M. Gré- 
hen, conseiller à la cour d appel de Paris, sous 
l'inculpation de tentative d assassinat sur sa 
femme, commise le 22 avril dernier à Saint-Ger- 
main-t-n-Laye. La cour a condamné Vaugeois à 
huit ans de réclusion. 

A L'EXPOSITION 
Et la chaleur sévit toujours' Malgré les arro- 
sages, les velums, tous les moyens possibtes da 
réfrigération et d'aération, la situation est inte- 
nable dans certaines galeries où le solv.il pénètre 
comme chez lui. 

C'eat une lutte tTésespérée entre le dieu du 
jour et les exposants; ceux-ci se défendent à 
coups de draps mouillés, de serviettes, de toiles 
à bâche; ils adoptent héroïquement des costumes 
simplifies, blouses et cot'es, qui du moins, pen- 
sent-ils, leur procureront quelque fraîcheur. 
Pdlne perduel 

En désespoir de cause ils dorment bien tran- 
quilles, les visiteurs dorment aus:i; quant aux 
cambrioleurs et voleurs à la tire ils se tiennent 
coi, pour ceux-là aussi il fait trop chaud. 
Seuls, les gardiens de classe déambulent par 
les paieries du même pas automatique et grave. 
Aieis les malheureux sanglés dans leur tuni- 
que de drap fondant liUéraWm<sut en eau. 
IU ont tous pourtant un co-uumu de coutil, 
souple, frais et léger; ne pourrait-on les autori- 
ser a le porter du matin au soir? Cette mesure 
serait, croyons-nous, très bien accueillie par les 
intéressés. 

L'inde Française 

Aprésde multiples tribulations les concession- 
naires de la section de l'Inda française ont 
entin pu prendre possession de leurs calcules, 
tandis que le pavillon officiel, déflaitivemeut 
aménage, ouvrait, hier après-midi, su* portes 
aux visiteurs. 

Il eût été regrettable à tous les points de vue 
1 qu'en raison de certaines difficultés .l'ordre ad- 
tninistr.iUf que le public n'avait point à appré- 
cier. une teile exposition demeurât inutile, en- 

close su dos galeries interdites. 

Les cumin: !'iéi,'ués par notre colonie 
ont, en v6ni-. n~.nl fait los choses. Déli- 
vré enlin de iiidages, de ses chartieutes 
de toutes sortes, leur pavillon a bien vile charmù 

les dilçttauti d architecture exotique, Son plan 
général est inspiré de celui d'uu temple brahma- 
nique des enviions de Lahore, dans l'Inde an- 
glaise. Ses sculptures fidèles, son perron monu- 
mental sont dec chefs-d'œuvre de reproduction, 
des bijoux véritables de l'art hindou ainsi resti- 
tué aux promeneurs du Troc;«i<im. 

Les galeries rérfervéii-s il Pondicitéry, Glmndôr- 
nagor, Maljé et aux autres cités françaises suul 
réellament intéressantes et instructives par ce 
qu'elles nous attprenneni de l'industrie et du 
commerce du nos lointaines possessions. Les Lis- 
sages, les tanneries, las tapisseries ot broderies 
à la mécanique occupent là-bas des centaines 
d'artisans, pendant que d'autres s'occupent à 
sculpter le bois et à travailler le fer et le bronze. 
La côte des Malabars a envoyé les produits de 
ses pèoheries et de» spécimens de sa flore ma- 
rine, de sa faune terrestre et aquatique. 
L'arl indigène est représenté dans ce pavillon 
par deux pièces incomparables deux reproduc- 
tions en ur et eu argent massif d'un tompld con- 
sacré au dit-u Siva et d'un autel élevé à la gloire 
du dieu Vischnou. 

Las école» professionnelles de Pondichéry ont 
envoyé d'intéressants graphiques de la produc- 
tion industrielle et agricole du pays et des mo- 
dèles de travaux divers exécutés par leurs élè- 
\les indigènes. 

Les liUlvlissementa sanitaires, les diverses ins- 
titutions phiUutbro[»K|Ui)S oluWmHp.ir la France 
dans ses diliéreuts districts de llude, sont éga- 
lement représentés, soit par des photographies, 
soit par des vitrines d'objets fabriques par les 
n^amlés, dm tableaux statistiques des plus édi- 
Uants. 

il se dégage de l'ensemble une impression des 
plus favorahles, d'un bon augure pour le succès 
des exposants que la faveur du public consolera 
des rigueurs du sort, aujourd'hut héureusumeut 
apaisé. 

La Distribution des Récompenses 
La distribution des récompenses aux cxput&nts 
français et étrangers aura définitivement lieu le 
15 août, dans la salle <$es fêtes du Gliarnp-de- 
Mura, aous la présidente d'honneur de M. bmile 
Loubet. 

Cette cérémonie, si nous en croyons les pro- 
jets discutés actuellement, sera extrêmement 
brillante et donnera lieu à une fête comparable 
à celle qui a été ollerte aux ouvriers et aulta- 
borateurs, dimanche dernier. 

A cette occasion, M. Emile Loubet remettra 
plusieurs croix de chevalier et d'officier de la 
Légion d'honneur. 

Le Feu au Pavillon de la Martinique 
Un incendie qui a causé parmi les promeneurs 
et le personnel de l'Exposition une vive émo- 
tion s'est déclare hier soir dans les sous-sols du 
pavillon de la Martinique, au Trocadéro. 
Vers dix heures, un gardien de la paix, de ser- 
vice près de cet endroit, s'aperçut qu'une épaisse 
fumée s'échappait des soupiraux de ce pavillon. 
Il s'empressa de donner l'alarme et bientôt arri- 
vaient les pompier: de la rue Franklin, qui atla- 
quèreot aussitôt l'incendie, tandis que M. Gril- 
lières, commissaire divisionnaire, et Ni. Descaves, 
officier de paix, organisaient un service d'ordre. 
Les pompiers se préparèrent tout d'abord à 
pénétrer dans le sous-sol incendie au moyeu de 
scaphandres. Mais à peine étaient-ils entrés et 
avalent-ils eu le temps d'enlever plusieurs fûtâ 
d'alcool prêts à faire explosion, que des caisses 
remplies de paille se mirent à flamber et les 
sauveteurs durent battre en retraite, 

Après avoir inondé les sous-sols pendant une 
demi-heure environ, et écarté tout danger en 
enlevant le transformateur électrique, les pom- 
piers redescendirent, déménagèrent tes derniers 
fûts d'alcool, et bientôt on était maître du feu. 
A ce moment, on découvrit deux foyers d'in- 
cendie distants l'un de l'autre de cinq mètres, 
qui avaient été constitues au moyen de caisses 
remplies de paille. 

Jusqu'à une heure avancée de la nuit, on a 
continué à noyer tes décombres. 

Rue de la Paix, ils ont leurs artistes at- 
titrés, je n'y suis pas en pied. cela peut ve- 
nir, mais en attendant, je ne dois pas m'Gcar- 
ter des règles de la maison. Une demande 
d'argent prématiuée, me la ferait fermer. 
Il y eut un silence. 

Mme Belcourt, très calme au moment où 
son mari reparaissait, s'agitait de nouveau. 
Lui, assis sur une chaise, dans le coin du 
buffet, ne regardait que leur fille qui venait 
de s'asseoir devant un chevalet, tout près de 
la fenêtre, sur l'-que! se trouvait ébauché un 
paysage, un de ces tout petits tableaux, que 
les brocanteurs et les tapissiers exposent à 
leurs devantures, et qu'ils ce vendent pas tou- 
jours un louis. 

Cumbien auras-tu de celui-là? interro- 
gea-t-il au bout d'un Instant. 

Espérions qu'on m'en donnera cent sous. 
Il se mit à ricaner. 

lit. quand tu arrives à en vendre un par 
semaine, tu es bien contente. 

Oui, je suis bien contente. 

Le violoniste laiasa échapper une impréca- 
tion sourde. 

Thérèse qui commençait à toucher de son 
pinceau la toile exiguë, où le ciel ne for- 
mait encore qu'une traite indécise, les ar- 
bres de pentes taches vertes toutes rondes, 
s'impatienta. 

Jurer n'avance à rien. Soit donc aussi 
raisonnable que maman. 

Oui, regarde-la. elle a l'air en effet ré- 
signée, ta mère. 

C'est toi qui l'agite. Voua m'enlèveriez 
mon courage à vous deux. 

Oh! en ce moment ce n'est pas moi qui 
te l'enlèverai, ma fille, s'exclama madame Bel- 
court, je suis au contraire, en tfdiu d'en 
avoir. Il faut vendre le pUùol 

Veudre le pi&aol 

MM. Archeret Péohird, commissaires de po- 
lice, interrogeront aujourd'hui les employés de 
la section, Isa agents, les pompier» et plusieurs 
tétnoiUM atln de comna«B««r leur enquête sur 
déjà UN2 mystérieuses. 

A la Classe 95 

Aux Invalides, stciion des bijoux, l'affluevc* 
aug;o«ato chaque joyr Malgré la chaleur. La 
titre fixa, dont nous «*on« déjà parlé plusieuf* 
fois, attire l'attention de tous. Tout le nioude 
remarque yue Iss chaînes, bryones, bagues, pas 
rurea et garnitures de chemises exposées n'oi- 
frent aucune différence Cuinme aspect avec l«s 
m*mt» bijou* m or. MtoH» A«^ Mate «telio*- 
tesse. Mais beaucoup le choses ont une appa- 
reuce superbe et ue durent pas. 

Le titre hxe serait- daos on cas? L'expérience 
a démontré que non. Le titre llxa a non seule- 
ment l'apparence de l'or, mains il en a eticure 
l'inaltérabilité. Cette qualité' précieuse est obte- 
nue par la grande proportion d'ur employée dans 
le titre fixe. C'est Jonc un vrai bijou d'u.->«ge qui 
conserve indéfiniment sa valeur en même Temps 
Toutes les persouue-, qui en ont eu en rada- 
Justes Réclamations 

II y a un mois, nous Mgnaiions a cette même 
place l'incompréhensible relard apporté dans le 
paiement de la solde des gardiens de la paix 
stagiaires et celui de l'indemnité quotidienne 
accordée aux agents détaobésau servies de l'Ex- 
position universelle. 

1)aux jours après Kl publication de la note du 
Iletit Parisien, il était fait droit la juste récla- 
mation formulée. 

Aujourd'bui, la situation menace de devenir 
plus inquiétante encore. 

Il est actuellement dû aux gardiens de la paix 
de l'imposition cinquante-quatre indemnités, soit 
94 f r. 5ÔT 

Pour les stagiaires, le retard est beaucoup 
plus préjudiciable Ces agents n'ont droit, en 
elfet, a aucii': ^n spéciale et ne tournent 
qu'une soldi f> franc* par jour, 
II est dû «ujutiiu .iui a chacun d'eux francs, 

et c est te mots Ju terme! 

Le commissariat général de l'Exposition, qui 
a la charge de ce» paiement@;, incrimine le Tré 
sor, qui uvrait avoir epdré tes versements en 
returd. En attendant que lea bureaux soient d ac- 
cord, les modestes fonctionnaires palissant d'une 
négligence dont personne ne veut endosser la 
responsabilité. 

M Lépiue, préfet de police, a, comme la mois 
dernier, invite les ûfllcJer» de paix à faire aux 

sl-i.a-ia.ires toutes les avances possibles sur 
Iv iu<jnt'"it dp* sommes duos. Mais fa situation 
n'en n.- ms anormale et cela est d'au- 
tant pîu ,;ilu que le mauvais vouloir des 
administrations en est la seule cause et qu'il 

serait aisé «le faire cesser un abue qui menaco 
do tourner au scandala. 

La Compagnie des Biteuux parisiens a orga- 
nisé récemment, 
service spécial, desservant quelques-unes dus 
stations comprises entra le pout NaUou.J et lo 
pont d'Iéna(rîve çrauche). 

Un tarif maximum a été élaboré et placardé sur 
tous les embarcadères des Baveuux parisiens, Il 
y est dit que le prix de la traversée est fixé il 

20 centimes •̃- -̃–̃•! ,'ne et à 8E> centimes les di. 
manches el ;s. 

C'est ici qu ~c: l'abus. 

En tttet, les voyageurs mlmlv ̃ uttm» 
et dans tes bateaux affectés nu I Ex- 
position peuvent, s'il leur plait, .n.u .u.ji.cr dau» 
les stations intermédiaires, soit au l'ouvre, soit 

au pnnt de la Concordi', c'est-à-dire en dehors de 
l'ouceirçta môme de Exposition. 

Or, d apica le cabier des charges, le tarif en 
vigueur ne doit pas pour la traversa de l'aris 
excéder 10 centimes en semaine et 20 centimes 
le dimanche. 

Pourquoi donc, sur un parcours beaucoup 
moins long, prélever une soin mu double et ran- 
çonner ainsi d'illir.itu façon les provinciaux et 
les étrangers? C'est là un petit abus Qui profite 
i la Compagnie seulement, sans aucun bénéfice 
pour les employés surchargés de besogne. 
Les Entrées 

On constate, pour la journée de lundi, un 
nouveau relèvement du nombre des entrées. 
RUês ont été, en ellet, de dont 
avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent comme snit 

Entrées gratuites (cartes de circulation) 44 
Jetons d ouvriers 12.U48 
Annexe do Vincennes (tickets) 4 <J2i 
Jetons et cartes.. 

Le cours officiel des tickets ne varie point 
centimes. 

Le nombre des voyaprurs qui ont utilisé la 
ligne de Saint-La np-de-Mars-Iuvalides, 
pour se rendre a on pendant la jour- 
née du 73,613. 

NOUVELLES COLONIALES 
A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE 
On mande de Bordeaux 

Le paquebot ville-de-Pemamlmeo, commandant 
Brii-uil, porteur des malles de la côte ociideuUle 
d'Afriqu* a mouillé la nuit dwrnière à PauilUc. 
Trois décès s'étant produits i bord pendunt la 
traversée, le directeur de la santé a Impoaé une 
quarantaine de tr.ns jours aux passagers, qui ont 
eté conduits au lazaret de Trompeloup; leurs 
effets, leurs bagages, le navire lui-même, ainsi 
que toute la cargaison vont subir unu fumigation 
Les trois morts qui se sont produites sont 
celles de NI.NI. Bouvier et Le Oall, soldats d'in- 
fantorie de marine, et d'nn jeune enfant. Un des 
soldat» -i succombé à la fièvre jaune. 

Le vapeur-Macina est attendu d'ua moment à 
l'autre à Pauillac, avec de nombreux passagers 
revenant du Sénégal. Ce bâtiment n'est qu'un 
premier convoi qui sera suivi de nombreux au- 
tres. On dit en effet rixns le port qu'a la suite 
de l'intensité prise par le fléau, des ordres vien- 
nent d'être donnés poui expédier des navires au 
Sénégal prendre les troupes et les rapatrier en 
France. 

MAISON QUI S'EFFONDRE 
(De notre correspondant parUculterj 

Liège, 24 juiltet. 

Un affreux accident s'est produit rue Sainte- 
Marguerite, une maison s'est écroulée, enseve- 
lissant quatre enfants. 

Voici dans quelles circonstances l'accident s'est 
prodnll :• 

Un propriétaire, M. Watelet, se proposait 
d'effectner certains travaux dans 1 immeuble qu'il 
possède, et il venait de donner le premier coup de 
pioche lorsque la toiture et le second étage s'é- 
croulèrent, entraînant le plancher du premiers 
étage, ensevelissant quatre enfants qui jouaient 
au rez-de-chaussée. 

C'étaient les petites Martha, Bertha et Oeor- 

La jeune fille était devenue fort pâle. 
Tu y tiens plus qu'à n'importe quoi tel. 
plus qu'à tout ce qui nous reste. 

J'y tenais. parce qu'il demeurait, ou 
plutôt parce qu'il pouvait redevenir un gagne- 
pain. C'est fini, au bout du mois, je perds 
Lucie et Andrée. 

Lucie et Andrée. tu plaisantes 1 

Leurs parents les ont chargées de m'en 
avertir. elfes viennent de me le dire. 
ils auraient pu le fafre eux-mêmes, c'eût 
été plus poli. gronda le violoniste goujats 1 
La jeune fille murmura 

C'était fatal 1 

Et elle nprit sur sa palette un peut d'azur 
clair. 

Elle tournait le dos, placée comme elle l'é- 
tait, à ses parents. 

Sa mère parla deux minutes sans qu'elle 
l'Interrompit. 

Oui, il faut vendre le piano, nous n'en 
tirerons pas grandchose, je le sais, fl a tant 
servi! Le* marteaux ont besoin d'être re- 
garnis, il y a.eacore d'autres réparations ur- 
gentes, il devenait juste bon pour. le tapote- 
meut des petites. Ç'a été un instrument <îo 
valeur. C est srir que noua n'en tirerous pas 
grand chose. pourtant bien quelques cea- 
Jaiuea de francs. li faut le vendre à des par- 
tiieuJiers. On mettra une annonce à la devan- 
ture dft aotre boulangère. Quelque» Malaises 
de francs, t'est énorme pour nous. cela nous 
remettra à niveau. 

On ne le vendra pas autant, fit Thérèse 
sans se retourner. 

Pourquoi donc?. Pïons l'avions acheté 
1 autre rois deux mille cinq cents. pour un 
piauo droit, c'était un bon prix. 

Il y a vingt ans, iLs étaient plus chers. 
On l'aurait aujourd'hui pour quinze cents, et 
comme tu le dis, U be*«û» J" réwatiom 

ge'.U' douze, c;nq et huit ans 
et une voisine, Agée <!• dix ans, nommée René* 
Sinrar. 

Ou organisa au-*itAi iP< recours; des maçons, 
de* houillt-urs, *t> 1, se, mirent à I œuvre. 
Il* retirèrent il petite Otsoi setu. qui 
protéçfc imr uue -ftlive» Le parlait que des bles- 
•ttrw insijM» #<tnte% Ptùa il» dégagèrent U pe- 
ttt^Sttiar, qui p.^t)tjum)t des cris aflirox; ellt 
fut tr as ^pariée unmédi»t«jment & lhd)<iul. 
cla retira ftjsiuite la eorpa de la petite Martha, 
ni' »>*it fut son œuvre. Enfin, ou 
d- 1«<° -a Je sa Sueur celle-ci avait ou 

cet a«rident. 

Une foule énorme se pressait autour de la 
L état de la petite Siraar est aoasidéPâ eomme 
dé«ei-p«ro. 

LES MANŒUVRES ALPINES 

(De notre fiwoye spécial 

Air; ;<& 

Les eoSipagnies d'éclairears \<: .rcliaf 
toroétxq du rauoigny au bord do 14 Mauripana, 
ont commencé, dans ('«près-midi duvanl-hier. it 
prendre contact sur les pentes du mont Jovet, 
oa elles étaient arririea après q.iaranUhait 
heures d'esetttadea ou de reconnais^ancfs. résul- 
tat superbe pour qui conua! titenu 
au prix de utiguesconsidi' •uneut 
supportées. 

Toute la montagne et les rivas de !'lyre étaient 
couverte.* par un réee*u de «urvt'HUnro vdrita- 
blement inf i aor.hôssiiblB, le.. muuva- 
menis de ra<tv«r<uure étaient .u;- t"itttss. 
Aumi, ^uand, d*n» 1* miré», le c, 'Il 
da ChMeiet, du id cb»w– H. voulut 

dre {MMseBMon du villam de Mo"'v 
par uu petit poste du une !̃̃ ce 
Latitillon, bivouaquée à Loncrff «ros 
qui eat eiK».-ra a Boi«l, «•̃̃ unga 
le le poinbas jusiju à u» >tr. 
t,!i i j u.- (Mil,* nue aux troupe? j'.ii 
l'uni bien (,'agne. .<•* «ait été !.» 
fluiear fut p.«cfui> et dex orag»'» ,le 
pluie et de grêle ont plus d'une fois assailli le* 
colonnes. 

Ce IL mis alpins it 
la Tan -ails doutn ir 
etii'-p -v- if iiisillons d'infaut • ̃ i> c- 
rie pourront prtMidri' ̃ 1 1 «- 
ellea t>oul mcore vers Sali uur l» parti 
Nord, dans la Mauricnne ;.Il Sud. lit 
devront franchir les cols él«w!« <jui donnant ao« 
ces dans la valldo de I Isère. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le sluh de Perse a quitté hier Bajut-fVtors- 
bourg pour se rendre à Paris, vid Gologue. 

Afin de prendre du rep ̃< ce long 
voyage et éviter les gran'i •- caniculai- 
res, il s'arrêtera daus diffi-i ililés. 
Son arrivé à Paris auru lieu samedi prochain 
28 juillet, cuire truie et quatre tiuurcs do l'acre*» 
Le souverain per.i ui M-ra roçu offU Il 
la gare do l'Est par le FrésiJont de ta lu r.i.i- 
que, qui aura avec lui les présidents du Séu.ii d 
de la Chambre, le président du Conseil et les 
membres du cabinet, le préfet de la Seine et \111 
préfet de police, les autorités civiles et militai- 
res, etc. 

Les troupes de la ?̃>•» ^fi ,lA i>w^ *i..t 
sous loa armas pour 

tainsa a l'bôte de la h'i.. 

blc haie sur tout le parcoura du cou 

ta gare de l'Est jusqu'au palais du» 
où le sera conduit par le Président do U 

llopublique. 

Le shah de Perse restera dix jours Il Paris. 
Le lundi 30, un grand Jiner sert offert au tto* 
honneur A l'Elysée par le ['résident de la iiépu* 
bliqua et Mme Loubet. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Et&t aux I>oste* 
et Télégraphes, s'est ému de la fatigua que su- 
bissent les facteur*, par cette chaleur torride, 

sous leur tunique et leur r.oinun; ttf drap. 
Il tes autorise à portée pi ut la 
veston de toile écrue et lo cn»|«" • < ̃"<*̃• 
La tenue sera peut-être moins twwui le, mats 

en revanche nos braves (acteurs seront à 1 aise 
et, rumme le public ne peut être que mieut 
Servi, nul ne s'en plaindra. 

o 

L'ouverture du congres de la presse aura lion 
le ïH juillet, sous la présidence de M. Emile Lou- 
bet, Président de la République. 

Pour clôturer Io congiès, le Président du ta 
Hépublique offrira, le 5 août, aux congrusKistuis, 
ciana les jardins de l'Elysée, uno grande f«to 
artistique avec le personnel de la .«cène et il M 
chœurs de l'Opéra et des théâtres subven- 
tionnés. 

C'est M. Oaithard, directeur de l'Opéra, qui 
est chargé de l'organisation de cette matinée» 
o 

M. Gréard, vice-recteur de l'Académie de Pa- 
ris, assisté de M. Albert Du rand, secrétaire da 
l'Académie, a procédé hier après-midi IL la Sor- 
bonne, en présence des proviseurs des lycéos de 
Paris et de Versailles, à l'ouverture des bottes 
renfermant les noms des concurrent» pour les 
prix d'honneur du concours général. 

Voici les nome des lauréats du prix d'honneur 
pour Paria 

Mathématiques spéciales M- Oaibrua (Loui* 
le-Grand). 

Philosophie M. Carrier (Stanislas). 

Rhétorique,composition française M. Maumi» 
Jean (Lakanal). 

Seconde moderna M. Orossen (Chaptal). 

Nous avons signalé récemment la curieuse et 
intéressante tentative des viticulteur* de la ré- 
gion bordelaise combattre la grêle à coupa de 
canon, et nous souhaitions que l'occasien leur 
fût donnée prochainement d'expérimenter ef- 
ficacement surtout l'effet de leurs pièces d'ar 
tillerie. 

Or, hier matin, un orage de trbe mauvaise ap- 
parence se formait au-dessus des célèbres vigno- 
blea de SaiQt-EUniuon. Aussitôt, les artilleur» ont 
couru à leurs pièces et, durant une heure euvi- 
ron, de tous les points culrain&ats une canonnade 
régulière et nourrie, 70 à coups par pièces, 
a ébi dirigée contre le ciel hostile. 

Héeultai le ciel a repris sa sérénité, les hotn- 

sérieuses coûteuses. tu sais bien ce qu'elle» 
vafent, ces réparations-là. Qui voudra les 
faire (aireî. Ou en trouve d'occaatou, et «a 
bon état, à un prix dérisoire. 

Allons. voilà que tu détruis ma plus 
grande espérance I 

Pauvre maman, ce n'est pas là mon 
but. Mais nous arriverons «an* que lu te 
défasses d'un instrument qui est ta seule con. 
solation. 

La pianiste se mtt rire, une flamme do 
fièvre à ses pommettes, secouée en même 
temps qu'elle parlait, par un accès de l'jux. 
Ab! î ah c'eat pour empêcher de ma 
part ce que tu crois un sacrifice, que tu es- 
sayes de me dissuader de l'accomplir. que 
tu déprécies ma marchandise! 

Pas du tout, je te dis la vérité. la vé- 
rité toute nue. 

Eh bien 1 elle est trop nue, je n'y ci ait 
pas. Et tierw, je descends moi-même porter 
laffici; » boulangère. 

Cou. levait, sa 4Ue se dressa d'ua 
seul mouvement. 

Le médecin t'a défendu de sor: 

l'hiver 1 

Ah! le médecin, je m'en moque! Je 
commence par croire que si j'allais et venais, 
i js guérirais plus vite. 

Oui. la congestion, la mort subite 1 ta 
le lais Gien, voyons. 

Allons doue 

Maman, yi ne veux pu. je te défende 
de sortir 

Tu ne la feras pas mettre, cotte affiche» 
;e te le jure! 

Ah si tu jures. tu ne m'aa jtmaic 
menti. 

(A ntrôre.) Gkoroks MaLdaotjï 

BftwtducUoa risoureusement lu 1er dis». 

