VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Na

Le numéro s B> C€^TXirlm.©fil

MERCREDI 25 JUILLET 19oO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dans toits les Bureaux de posta

Direction.: 18. Rixe d'Enghlon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages'i 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pari 10, phxv de In BnnrKp, 10 Parls

Dernière Edition

LA

FAUSSE INDIGENCE

Les plus petits faits portent avec eux leur enseignement. Vous avez pu lire, l'autre jour, que la police avait mis la main sur un escroc d'une espèce particulière. Misérablement vêtu, les yeux caves et les traits tirés il déambulait par les rues, quand, arrivé près d'un banc, il se laissa choir tout de son long, avec un soupir si lamentable qu'il paraissait le dernier. On s'empressa autour du pauvre homme, on le (H parler, et il avoua qu'il n'avait pas mangé depuis trois jours

Sur quoi, pris de pitié, les assistants rirent une collecte et en remirent le produit au malheureux, qui, pour bien manifester qu'il n'avait pas menti, se rendit aussitôt chez un boulanger du voisinage

Jusqtte-là rien que de normnl. Mais un inspecteur de la sûreté, qui avait assisté à la scène, fut pris de défiance. Il suivit notre homme, l'aperçut qui, au détour d'une rue jetait dans une bouche d'égout le pain dans lequel il mordait naguère à si belles dents puis qui, parvenu dans un autre quartier recommençait son petit manège de tout à l'heure, simulait à nouveau l'inanition, s'affaissait sur un banc et, sur les interroga tions apitoyées des passants, reprenait l'antienne qui lui avait si bien réussi une pre mière fois

C'est au dépôt que se dénoua, cette fois l'habile comédie jouée par notre escroc

Mais combien de comédies semblables ou plus odieuses encore el qui, loin de recevoir le châtiment qu'elles mériteraient, sont au contraire de la part du public l'objet d'une faveur injustifiée

On évalue à l'armée des malandrins qui, dans Paris seulement, spéculent sur les sentiments généreux de leurs concitoyens

Paris est le pays de la charité , disait l'austère Molé il y a pn'-s de trois qu-irls de siècle déjà dans son discours de réception à l'Académie française. Mais il y a charité et charité. Donner est bien, encore faut-il savoir il qui l'on donne. Or, si fon en croit les spécialistes qui se sont occupés de la question, neuf fois sur dix l'aumône qu'on fait à des inconnus est mal placée et ne sert qu'à encourager l'un des vices les plus odieux qui soient la fausse indigence, l'hypocrisie de la misère

Hypocrisie, c'est bien le mot. Maxime Du

Camp estimait que, dans les quartiers opulents de Paris, la recette quotidienne des mendiants varie de 10 .i 25 francs Parfois même elle s'élève jusqu'à 30 francs, mais c'est là une aubaine exceptionnelle et sur laquelle, confessait naïvement un cul-dejatte, il serait imprudent d'établir son bud get

Les plus faverisés de ces mendiants sont généralement les infirmes. Avec eux du moins, pense-t-on, on ne risque pas de mal placer son argent. Le manchot, aveugle ou l'ataxique qm sollicitent notre charité sont atteints d'infirmités réelles

Aussi ne regarde-t-on point avec eux

Les petits sous et les pièces blanches ruissellent dans leurs sébiles c'est au point qu'oa a pu citer certains aveugles qui, après avoir fait la saison d'hiver dans la capitale, à genoux sur un trottoir, montrant leurs yeux laiteux et portant au cou une pancarte attendrissante, vont passer l'été à la campagne, dans une maisou à eux, et y vivent comme de bons bourgeois retirés du commerce

On sait sibien,dans Immonde de la fausse indigence, que l'infirmité est un gagne-pain assuré, u'il y a des pays, comme la Corogne, en Espagne, où loti fabrique pour l'ex portation des stropiats de choix, aux déformations savantes et faites pour tirer l'œil. L'Homme qui rit, de Victor Hngo était un produit de ces singulières usines

On les croyait à tout jamais fermées, quand une circulaire du directeur de la sûreté générale, en date de mai 1887, rappela brus quement l'attention sur elles. Avec descourroies, dès corsets de fer, mille instruments plus barbares les uns que les autres, les gredins qui se livrent à cetle oriminelle indus trie réussissent à provoquer chez de malheureux petits êtres l'aukvlose partielle des articulations les jambes, les cuisses s'atrophient le torse se développe. Il ne reste plus qu'à placer le monstre dans la boite à

Feuilleton du Petit PARisiEn

LA

Main Gauche

GRAND KOMÀN INÉDIT

BKUXlfeMK PARTIE

ZETTE

Vlli (suite

Puis pour un homme, l'Inaction est entore plus terrible

Où je sais. je tais ce qu'il souffre pauvre papa. Je voudrais seulement le voir plus calme

Et moi, donc! j'essaie de le calmer. de lui donner un peu d'espérance, même quand je n en ai pas

Comment alors même que tu n'en as pas Qu'y a-t-il donc d impossible à ce que le désire 1. Un local pour recevoir des élèves et établir un cours

Mais c'est formidable cela. quand on n'a pas un sou. ma pauvre petite chérie

Qui donc a dit que je ne trouvera.! pas uelqu'un pour m'aider, pour s'associer avec moi T. J'en al parlé partout. cela viendra mol je suis sûre que cela viendra

Enfin, je ne veux pas t'enlever toute

Illuaion, ma fille. car s'il ne t'en restait pas plus qu'a nous. nous n'aurions plus qu'à courir tous les trots ensemble

La mère avait une flxit- de regard étrange

On eût dit que dans se; prunelles passait n espoir

Avec sa fille qu'elle amcneralt à l'isoleroulettes qui lui servira de véhicule et de lit, et à l'expédier sur quelque grande ville de France où il entrera au service d'un entrepreneur de mendicité publique

Car la fausse indigence est un Etat dans l'Etat. Elle a une organisation à elle, des bureaux de renseignements, des chefs, des employés, des indicateurs, mille rouages délicats et compliqués dont le savant mécanisme n'a d'autre but que de soutirer aux personnes charitables l'argent qu'elles réservaient pour des infortunes mériloires

Je parlais ici même, il y a quelques mois de ces marchés d'enfants dressés à mendier qui se tiennent de temps immémorial à

Londres, entre Rpitalfield et Bethnal-Green

Paris a eu aussi ses marchés d'enfants. Le préfet de police en découvrait un récemment, dans une de ces sinistres ruelles qui grimpent autour de la butte Montmartre

On frémit eu pensant aux conséquences de la déplorable éducation donnée à ces petits êtres. Comme l'a dit Maxime Du Camp la quémanderie est pour l'enfant une école de démoralisation et de perversité Dumolard, l'assassin dont la spécialité était de tuer les servantes; Knobloch, condamné aux travaux forcés dans une affaire qui Gf grand bruit il y a peu d'années Marchandon exécuté sur la place de la Roquette pour un crime dont les horribles détails sont encore dans toutes les mémoires, avaient commencé tous trois par mendier, étant en lants

Pour beaucoup de criminels, la mendicité a été la première étape du chemin qui mène au bagne et il. l'échafaud

Et à côté des marchés d'enfants, il y a les agences de renseignements

A Paris, dit l'éminent spécialiste que nous citions plus haut, tous les gens qui donnent a, qui se laissent carotter par générosité ou par indifférence sont cotés sur la place de la mendicité. On sait jusqu'où l'on peut pousser l'insistance, ce que l'on est en droit d'en attendre on connait l'époque de leur départ pour la campagne et celle de leur retour. Les agences procurent leurs noms et des notes sur la façon la plus fructueuse de s'adresser à eux chaque rensei gnement fourni est frappé d'un droit fixe de fr. 10. Ainsi, pour cent sous, on obtient la désignation et l'adresse de 50 personnes qui lâcheront i ou 2 ronds , c'est-à-dire feront remettre 5 ou 10 francs au quéman deur

Beaucoup de ces faux indigents forment en outre une confrérie dont les membres échangent d'utiles indications et se réunissent souvent le soir pour dépenser en com mun lo produit de la journée

Les personnes charitables ont pu observer que, lorsqu'elles ont répondu favorable ment à une demande de secours, elles reçoivent coup sur coup, à un ou deux jours d'intervalle, plusieurs lettres qui font appel à leur bon cœur. C'est que le malandrin qui a empoché la première aubaine s'est hâté d'en faire part à ses compagnons d'escroquerie

La visite à domicile précède ou suit, seIon le cas, la demande par lettre. Toutefois cette derrière forme de la fausse indigence n'est pratiquée que par une catégorie spéciale d'escrocs qui s'intitulent eux-mêmes drogueurs de la haute N'est pas drogueur qui veut il y faut une mimique ex pressive et variée, de grandes ressources d'esprit et un aplomb imperturbable. Le pis est que ces quémandeurs sont quelquefois doublés de cambrioleurs fort exercés qu'on les laisse un moment seuls dans les pièces où quelque servante les aura introduits par mégarde, ils auront eu vite fait de' forcer un tiroir ou de subtiliser quelque objet de prix

N'y a-t-il donc aucun moyen de mettre un terme à la fausse indigence, de lui arracher son masque et de la renvoyer aux maisons de détention où elle devrait seule avoir accés

Plusieurs mesures ont été proposées. A la vérité aucune n'a paru bien efficace. On avait beaucoup attendu, un certain temps des bons de nourriture distribués. à la place d'argent, par les soins de la Société philanthropique, mais on s'est aperçu bientôt que les bons faisaient l'objet d'un. trafic peu reaommandable et que leurs titulaires les revendaient à perte à des gargotiers peu scrupuleux

Des sociétés comme l'Union française et l'Assistance par le travail ont eu plus de ment, qu'elle enlèverait à la misère, car alors qu'elle ne doit penser qu'à elle, quel peut être le gain d'une femme ? le grand pas, le pas terrible de la vie à la mort lui semblerait-il moins redoutable

Son silence interrogeait

Thérèse, qui venait do tirer le tiroir du du bud'et où se trouvait l'argent, se retourna vivement

Le laissant ouvert, elle vint à elle, avec précipitation

La jeune fille s'assit sur le siège qu'occupait tout à l'heure son père

A quoi penses-tu, maman?. C'est la première fois que je t'entends parler ainsi

Mais c'est que je ne veux pas du tout mourir moi

Tu serais pourtant bien tranquille, va avec nous deux

Avec vous deux?. pas le moins du monde. C'est vivre tous les trois, qu'il faut

Trouves-tu donc, vraiment, l'existence si agréable

Non. seulement on est là, il faut y rester. C'est un instinct. Ce qu'an appelle l'instinct de la conservation. celui de 1 animal, si tu veux

Je ne sais pas pourquoi on l'a, cet instinct. je n'en sais vraiment rien

Tiens, parce que tout le monde disparaltrait, sans lui

Où serait le mal

Oh! plus grand que tu ne le crois aujourd'hui.. Ta mère t'aurait parlé ainsi, àmon âge, vilaine. que lui aurais-tu répondu

Thérèse répliquait sur un ton de plaisanterie, de tristesse, de reproche à la fois

Ma pauvre chérie, répéta madame Belcourt, on ne voit paa l'existence, à mon Age comme on la toit au tien. Nous n'eiv aveos succès dans leur campagne récente contre la. tausse indigence. C'est qu'au lieu de se tenir sur le domaine spéculatif leurs membres ont pris à cœur de mener en personne et sur place les enquêtes qui pouvaient leur permettre de distinguer la vraie misère de la misère affectée. Malheureusement, le nombre des membres de ces sociétés est bien restreint encore

Aussi bien, l'initiative privée est vraiment la seule qui puisse lutter activement et d'une façon efficace contre la fausse indigence. Le jour où l'on sera bien persuadé qu'en faisant l'aumône à des gens indignes on se rend moralement complice de leur indignité, ce jour-là on regardera à deux fois pour bien placer ses aumônes. Le budget de la charité ne diminuera pas d'un cen time pour cela, mais l'argent de ce budget ira tout aux vrais pauvres. Les autres travailleront. Double profit pour la société

JK V\ MtOLLO

REVUE DE LA BARDE RÉPUBLICAINE

M. le général Mourlan, président du comité technique de la gendarmerie, a passé hier la revue annuelle de la garde républicaine

Ceite cérémonie, toujours très suivie des Parisiens, a pour cadre habituel la merveilleuse pro menade des Champs-Elysées

Dès huit heures et demie du matin, une foule considérable de curieux, parmi lesquels beaucoup d étrangers se rendant à t Exposition. a as sisté à l'arrivée des gardes répubi eains, dnnt les divers détachements viennent prendre posîtMH sur le côté gauche dn l'avenue

La ligue de l'infanterie, partant des chevaux de Mari y, se prolonge jusqu'à la porte principale de r&xpamlton. La cavalerie vient ensuite son front s étendant jusqu'au ron'I-point

Taudis que le colonel Prévôt jette un dernier coup d'aeil sur la tenue des hommes qui constituent une des troupes d'élite de la garnison de Paris, les curieux se livrent à des démonstritions sympathiques, on acclame l'armée, on crie également Vive la République 1 Mais acclamations et cris ne provoquent aucuu désurdre et l'officier de paix, M. Murât, qui assure leservico d'ordre, n a [jus à intervenir

Les applaudissements redoublent lorsque, à neuf heures précises, arrive le général Mourlan

Suivi du colonel Prévot, il deflle au petit trot devant le front des troupes, pendant que la musique do !a garde, massée en face de l'avenue

Marigny, joue la Marseillaise

Le genhral Mourlan, la revue terminée, revient sur ses pas et met pied à terre devant l'entrée principate de l'Exposition

Il s'approche d'un petit groupe d'officiers, de sous-officiers et de soldats, auxquels il distribue des décorations

Le capitaine Conte et l'adjudant Pradier sont promus chevaliers de la Légion d'honneur et reçoivent l'accolade du général Mourlan, qui remet ensuite une douzaine de médailles mili taires

La foule suit de loin la scène et applaudit de nouveau

Sur un ordre du colonel, les troupes prennent la formation de défilé, l'infanterie par sections la cavalerie par pelotons

L'excellente musique de la garde vient se ranger sur le côté droit de l'avenue des ChampsEtysées. et aux sons d'un entratnant pas redou blé, défile l'infanterie, dont la belle allure soulève d'unanimes acclamations

La cavalerie passe ensuite au petit trot, elle ne le cède en rien comme correction aux fantassins et mérite aussi sa part d'applaudissements

Il est dix heures. La foule s'écoule lentement en suivant les détachements qui retournent à leurs casernes respectives et le drapeau de la lésion que l'on reconduit, musique en tête, chez le colonel

L'Agitation au Creusot

De notre correspondant particulier

Le Creusot, 24 juillet

Le refus opposé par M. Schneider aux revendications des grévtstes, malgré la surexcitation qui semblait exister dans a soirée parmi les esprits, n'a pas donne lieu dans la nuit à de violents incidents. Cependant, à ta porte de la chau

Jronnerie, vers une heure du matin, une sentinelle a été attaquée à coups de pierres, mais le soldat s'est contenté de rester devant sa guérite en criant Au large

On a examiné très froidement, au bureau du syndicat, la situation faite aux grévistes par le refus de la compagnie

De nombreux ouvriers ont, paratt-il, résolu devant les circonstances actuelles, de quitter le

Creusot et d'aller chercher du travail ailleurs

Eu tout cas, le nombre des départs a été aujourd'hui plus considérable que les jours précé dents

Un certain nombre d'ouvriers ont adressé dit-on, des demandes d'embauchage aux usines du Nord, du Pas-de-Calais, du Rhône et de la

Franche-Comté

La grève serait donc virtuellement terminée et se terminerait ainsi par le départ d'un chiffre encore inconnu d'ouvriers et par le récmbauchage à l'usine du reste des grévistes. Parmi ceux-ci, il en est de nombreux qui ont de grosses familles, qui possèdent même de petites maisons et des jardins et qui ont hésité devant la perspective d'un départ

Les grévistes ne font point preuve, d'ailleurs d'un mauvais esprit et ne poussent pas leurs camarades il des excès. Ils déclarent simplement qu'ils quittent des ateliers dans lesquels ils ne peuvent s'entendre avec le patron et les chefs de service, et qu'ils vont chercher leur vie ailleurs

La direction déclare qu'elle a suffisamment plus pour longtemps, ton père ni moi. moi surtout

Veux-tu les taire

Je le sens, je les quitterai bientôt

Veux-tu les taire! ordonna encore la jeune fille. lui posant une main sur la bouche

Madame Beicourt embrassa cette main qu'elle écarta ensuite doucement

Laisse-moi parlertranquillement. comme à une femme que tu es. On reçoit les chocs avec moins de brutalité, lorsqu'on y est préparé. Je ne me remettrai jamais

Et comme Thérèse faisait de nouveau un geste de protestation

Laisse-moi parler, je les répète, ma bienaimée. Je ne me remettrai point, ton père non plus. Nous sommes frappés aux sources les plus profondes de notre vie. C'est une question de temps. nous nous suivrons de près

Thérèse éclata

Mais maman, c'est affreux ce que tu ni

C'est la vérité. Ce sera un bien pour toi, ma pauvre enfant

A;s z, je t'en supplie, on ne torture point une Aile comme tu me tortures

Je les parle raison, il le faut

Il le faut, à quoi boni Ne sera-t-ll pas temps pour moi de souffrir, si un pareil malheur m'arrive

Tu le supporteras, comme on supporte tout dans l'existence

Je mourrai, oui. Je partirai vous rejoindre. C'est c^ qu'il y aura.de mieux pour mot

Tu les tj- Affaire, au contraire beaucoup mie nou de la jeune fil' :- nt, brny-s

Ah! que c'i.-Di m. , que c'est mail. Aijç mérité que tu me de personnel pour ne point retarder la productio-t industrielle et, dans ces conditions les usi ut;>> (l'-uvcnt marcher normalement

Bien que la grève soit virtuellement terminée nions publiques à Chanliau. En conséquence. les grévistes se réuniront encore ce soir à cet endroit

La vile est calme et on ne prévoit pas d'incidents

LES TROUBLES DE FOUGÈRES

De notre correspondant particulier

Fougères, 24 juillet

Une crise industrielle grave sévit, ou le sait, à

Fougères. provoquée par l'exode à Paris de la maison Coussin, qui occupait environ huit cents ouvriers

Cette cise entre dans une période aiguè. Les ouvriers ont parcouru hier la ville avec le drapeau rouge déployé et au chant de la Carma gnote

Les devantures des magasins Labbé et Pèle ont été trisées i^a troupe a été consignée et le préfet d'Ille-etVilaine est rendu sur les lieux

Dans h soirée, lestroubles ont augmenté dans des proportions réellement inquiétantes

A Gina heures du soir, l'usine était saccagée et, malgré la gendarmerie et la police, les ouvriers, vers sept heures, réussissaient forcer

Le préfet d'IIle-et- Vilaine, frappé et injurié, se décidât, trop tard, à appeler la troupe qui après .'es sommations réglementaires, chargea la foue, pendant qu'à l'intérieur de la fabrique les ouvriers brisaient le matériel et répandaient sur la voie publique tous les registres de comptabiMté

Un signale huit gendarmes et deux agents jbi ssés.JauaJ'énw;ute. Uu bataillon du 70' d'inTanterie vient d arriver aiusi qu'une soixantaine de gendarmes

La situation est très grave, on craint d'autres troubles pour ce soir

Supplément Lïttérairs in "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PUBLIE CETTE SKM.UN'E

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

La première page représente

LE CARROUSEL DES ECOLES MILITAIRES

La gravure d'intérieur, tvr deux pages, est consacrée d

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg

La huitième page représente

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE

A la Saüe des Fêtes de l'Exposition

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE fLLUSTRÈ du

Petit Parisien (9 pagas de texte, super6es gravures d'actualité) est mis en vente toua les jeudis

DEUX ENFANTS CARBONISÉS

De notre correspondant particulier

Saint-Omer, juillet

Au faubourg du Haut-Pont, rue (Jeta K=ueneerie dans une petue et proprette maison, habitaient les époux Désiré Berthéiemy

La nuit dernière, toute la maisonnée, le père la mère et leurs deux enfants. Agés de deux et de cinq ans, reposait, au premier étage, du plus profond somrnerl, quand des crépitements sinistres se tirent entendre

Affolés, à demi asphyxiés, tes époux Berthéiemy se précipitèrent hor^ de leur appartommt envahi par la tumée et les (lamines, ea appelant au secours

Des voisins accoururent, mais dé j;> toute intervention était inutile avec une rapidité incon cevable, le feu avait envahi l'immeuble qui ne formait plus qu'un immense brasier

De courageux citoyens tentèrent d'y pénétrer pour arracher à une mort affreuse les deux enfauts restés dans la fournaise

Tout fut inutile; les pauvres petits ont été asphyxiés et leurs cadavres ont été retrouvés affreusement carbonisés

Une Vieille Femme Assassinée

De notre emrespondant particulier

Saint-Brieuc, 2i juillet

Des personnes qui se rendaient hier matin à leur travail ont trouvé, à ta Maisonaeuve-enSaint-Hraudan, étendue sur le seuil de sa porte et ne donnant plus signe de vie, une femme de soixante-cinq ans, Mme veuve Eveillard, née

Domalain. La malheureuse avait été assassiné

Le parquet de Saint Brieuc, avisé, se rendit aussitôt sur les lieux et ouvrit une enquête

Les résultats qu'elle a donnés jusqu'ici permettent de reconstituer ainsi les péripéties du cri me pendant l'absence de Mme Eveil lard, des rôdeurs pénétrèrent chez elle dans l'intention de voler: ils entrèrent dans la maison par une fenêtre dont ils brisèrent les carreaux et fracturè rent une armoire dont ils se mirent à bouleverser tout le contenu

A ce moment, ils furent surpris par l'arrivée inopinée de la pauvre femme. Iis se ruèrent sur elle et tentèrent rie l'étouffer en lui fermant la bouche et en lui comprimaut la poitrine du genou. La victime se débattit avec une telle éner gie que, pour mettre fin à sa résistance, les voMadame Beicourt se leva pour lui entourer le buste de ses bras

Thérèse se dégagea

Laisse-moi, je n'aurais pas cru que tu puisses me dire de telles choses

Allons, calme-toi. C'est dans un bon but, crois-tu que cela ne m'est pas dur

Non, non, va. C'est trop méchant.. je ne le comprends pas, ton but

La mère renoua son étreinte, une étreinte si nerveuse cette fois, que la fille, à moins de se montrer brutale, n'eut pu s'en débarrasser

Les lèvres pâles de la malade, ses lèvres toujours fiévreuses se mirent à baiser le front, les cheveux, les paupières pleines de larmes de l'enfant adorée, qu'elle avait eu l'espoir cet espoir de toutes les mères de voir heureuse

AItonq, n'en parions plus, ma chérie

Ayons confiance. pardonne-moi

Que veux-tu que je fasse sans vous moi. que veux-tu que je fasse

C'est la loi de la nature. ü faudrait pourtant t'y soumettre

Vous n'êtes d'un âge mourir ni l'un ni l'autre

Ton père a cinquante-cinq ans, moi cinquante-deux. C'est ce qu'on appelle le mau vais âge. Ma Thérèse, tu les dirais ils sont bien heureux I

Alors, vous seriez heureux de me laisser là. Oh oui, oui, c'est mal

Heureux comment peux-tu avoir cette pensée'?, Le désespoir nous suivrait de l'aWiSûH, datu îftquel tu les trouverais. Ne les lôtTons-nous donc pas avant. un soutien

Bt, coup sur coup, avec folie, avec ferveur elle tête brune, fouillait de ses lèvres de mèie, la sombre masse de cheveux ces beaux cheveux qu'autrefois elle tournait eu coudes sur ses doijjU leurs, devenant meurtriers, la serrèrent violemment à la gorge, puis l'assommèrent avec des pierres qui ont été retrouvées près du cadavre toutes macul& s de sang

On ne croit pas que les assassins aient pu <Mrober grand'chose Mme Eveillard avait bien quelques jours auparavant, touché une assez forte somme qui lui avait été versée par le syadic de la taillite Couôt, mais etle l'avatt soigneu sement cachée dans Un coin, où elle a été retrouvée intacte

Le parquet de Saint Brigue est retourné aujonrd hui sur les lieux On croit que la justice est sur une piste sérieuse, guidée par les indices laissés par les bandit dans une autre maison qu'ils ont complètement dévalisée en l'absence de ses habitants

LES ÉVENEMENTS DE CHINE

La dépêche la plus importante reçue dans la journée d'hier est celle du conseiller de la légation britannique à Pékin, M- Macarluey annonçant que les légations étaient sauves et allaient se mettre en route pour Tien-Tsin

Cette nouvelle confirme jusqu'à un certain point le télégramme reçu il y a quelque jours de H. Conger, ministre des Etats-Unis, dont le gouvernetnent de Washington admet formellemPnt l'authenticité

Les ministres seraient donc vivants; mais dans quelle condition se trouvent-ils actuelle ment

Il semble assez probable que, sous prétexte de les protéger, les Chinois se seraient a,surés de leurs personnes et les détiennent comme otages

L'unique préoccupation les autorités imse protéger contre les justes représailles des puissances. Li-HungChauK s'empresse Je le 'lard que la marche en avant du corps expéditionnaire ferait courir atv ministres les plus graves duti^-rs

Il espère ainsi entraver l'action de nos soldats et retarder t'heure de l'expiation, mais l'Europe ne se laissera pas prendre aux artifices enfantins des dipiumates chinois

Ou annonce, en effet, que le corps expéditionnaire commencera, vers la du du mois, sa marche sur IVkia

AUTOUR DES LÉGATIONS le télégramme suivant de str Uaiiiday Maoarinoy conseiller de la légation chinoise

Pékin

Les légations sont sauves elles partiront incessamment pour Tieu-rsin

Londres, juillet

Le secrétaire privé de la légation chinoise à

Londres communique aux journaux la dépêche suivante du tao-tai Ctieng, en date du 23 juillet

Informations de Pékin, 18 juillet

Tsung-ii-Yamen chargea Wen-Jui, un sous-secrétaire de département, d'aller voir les ministres étrangers. Wen-Jui les a tous trouvés saufs, excepté les ministre allemand

Yun-Lu va adresser bientôt au trône demande d'envoyer tous les ministres, sous escorte, à TienTsin, dans l'espoir que les opérations seront bien tôt arrêtées

Signé Chens

Londres, 2n juillet

Le PoreiRn-Offlce a reçu ce matin du consul anglais à 'l'teu-Tsin un télégramme du 21 courant, disant que le consul avait reçu du ministre anglais à Pékin une lettre du 4 juillet demandant des secours

Il y avait assez de provisions pour une quinzaine de jours, mais la garnison ne pourrait pas résister pendant beaucoup de jours aune attaque i avait eu morts et à peu près le double de Messes

Washington, 24 Juillet

Cheng télégraphie au ministre de Chine à \Vashingtun qu.; les ministres étrangers seront en voyés sous escorte à Tien-Tsin

Le gouvernement impérial les a non seulement protégés, mais il leur a fourni des vivres

DÉPÊCHES DE NOTRE CONSUL

Quatre télégrammes de notre consul à TienTsin datés les 13, 14, 17 et !8 juillet, expédiés de <;hé-Fou du 18 au 20 juilict, sont arrivés à quelques heures d'intervallc cette nuit et ce matin au ministère des Affaires étrangères

Le 13, notre consul annonce qu'un courrier vient d'arriver de Pékin racontant que depuis le iuin les ministres sont a·siégés dans la légation anglaise, tous les détachements <io mxrins tes défendent vigoureusement, mais les munitions commencent à manquer et lo péril est très grand

Les détachements avaient 16 tués, 17 blessés

Le M. du Ghaylard aiinonce ta prise de

Tien-Tsin par les troupes alliées, après une résistance vigoureuse des Chinois

Les soldais français et japonais ont franchi la porte et pont entrés dans la ville chinoise où ils ont arboré simultanément leur pavit-on national

Pendant ce temps, les Russes prenaient les forte et la partie est de la ville

Nos troupes ont été pleines d'entrain

Les troupes alliées ont eu 8oU hommes hors de combat

Pour notre part, aous avons eu tués et blessés

Le 17, notre consul constatait que tout était calme dans la ville chinoise qu'il vient de p^r) courir elle reprend sa physionomie habituelle j dans la partie non incendie

Ma fille, ma Thérèse, ma chérie, nous ne les verrons donc pas un mari

A son tour, elle se mit à sangloter, seconde toute, comme son mari l'était une heure plus tôt. comme Thérèse venait de l'être

Et celle-ci redevint la consolatrice, l'apaisa comme on apaise un enfant

V'aie pas peur, je suis courageuse.. je ne serai pas la seule femme qui n'ait pas de mari

CPlles qui n'ont pas de mari ont autre chose. ou elles sont malheureuses l

Un amant

Bien entendu. Et vraiment on se demande si elles n'ont pas raisonl

Peut-être bien en effet, n'ont-elles pat tort. C'est manger qu il faut, d'abord

Oui, d'abord

Madame Bslcourt. poussa un rire nerveux

C'est fort, pour une mère, d'cn arriver à approuver presque devant sa fille, celles qui prennent des amants

Voyous, tu vas recommencer à les surexciter

Non, n'aie pas peur, c'est fini. Je constate, voilà tout., avec une enfant comme toi une mère peut faire toutes les constatations du monde. Elles ne changeront pas ton caraetére. Tu es honnête, tu resteras honnête

Et si le contraire arrivait î

Je ne crois pas

Tu peux les tromper

Enfin, admets que le contraire arrive

Toi ? tu préférerais mourir

Suppose "jue je ne préfère pas mourir que je me uUe qu'après tout, il vaut mieux i être uuo .i fCùlière quuue martyre. qu ii

Un courrier vient d'être expédié PékIn' Il peut être de retour dans sept jours

Le ltt M. du Chnylard dit que les chers militaires délibérèrent sur le gouvernement & don ner Il la vtHe e TOoa-Tsin

Il n'u encore reçu aucun des télégrammcts tint lui ont été expédiés de P.uis depuis le 20 juin

La Médiation des Etats-Unis

Washington, 24 juillet

Quoique de tons les points du monde on fil gu.tle au département d Etat la fausseté évidente du télégramme de M. Coogar, soit eu ce qui concerne la date de ce télégramme, fait en ce qui concerne les mains par lesquelles il a passe, les dë irt<sm nt d'Etat continue il la regarder comme authentique

On démeut ou il aU un accord tendant faire omettre M. Congar à l'amiral Remey l.e ii.'piriemenl d'Etat fait de nouveau tousse e fforts peur obtenir de M. Conger un nouveau télégramme tellement concluant que tous Im doutes seront dissipés

Un dit mome que le ministre de Chine aurait expédié uu nouveau télégramme en chiffres l'adresse de M, Conter

Les fonctionnaires du département d'Etat croient qu'il faut lire dans la dépêche du consul américain Shanghaï Tuan, gouverneur d

Chau-Tuug, et non' pas le prince Tuan

DIPLOMATIE CHINOISE

Washington, juillet

Le ministre de Chine a communique aujourd'hui a M. lUy 16 décret chinois impérial du dit que !a prise des forts de Takott i les hostilités

Le gouvernement chinois, qui les giitions et les missionnaires, ri fondemcnl l"assas>inat du ministrc .J. et tin le la lég;itinn japonaise

L assignat du minisire allemand a proroadêiiicnt air clé le gouvernement, qui déclare qu'il est du devoir des autorités de faire arrêter et punir pr.irnptement les meurtriers

Le gouvernement a donne l'ordre au gouverneur de Pékin et an vice-roi du Ohi-Li de faire une enquête sur les revendications de tous les étranger qui ont dans leur existence et d .iimluUN biens depuis l'attaque, de Tien-Tsin exceplé toutefois les revendications provenant directement de l'attaque de Tien-Tsin

New-York. îi juillet

On mande de Shanghai au World l.i-Ilniig-Chang ;i déclaré. dans une interview que tous les m mbres des légtitions sont encore en vie, mais qu'une marche des troupes alliées sur Pékin sera probablement un signal du mort pmir tous les lioinmf.H de race blanche qui se trouvent dans cette ville

Il prétend qu'on pourrait rétablir l'ordre avee iu<)U hommes de troupe blanches au maximum

Londres, Si juillet

D'après une dépêche de Shanghai, le bruit court dans cette ville que Li-Hung-Chang est porteur de l'autorisation de céder doux provines aux puissances alliées a titre d'indemnité puur les événemonta de Pékin

L 'Allemagne et la Chine

Berlin, 24 juillet mngne pour invoquer l'appui de cette puissance qui ust le seul 1 moyeu d'améliorer la situation, et pour prier t empereur d'Allemagne de prendre la direction des négociations en vue de rétablir paix. Dans une note en date du 24 juillet, la comte de tiulow a répondu qu'ilj^jfusait de soumettre la dépêche a l'vmpereur d'Allemagne tant (ju on ne connaîtrait paa le sort des ministres i;t dus autres étrangers enfurmés à Pékin et que le gouvernement rtttmaèi n'aurait pas accordé satisfaction pour l'assassinat du baron de

Kfitteler et ne serait pas engagé en fournisnant des garanties suffisantes à observer A l'avenit une conduits conforme au droit des gens et à li civilisation

LA MARCHE SUR PÉKIN

New-York, 24 juillet

Suivant une dépêche de Wa hiugU>n, la mah rhe eu avant lie alliée sur Péluu commencer le juillet

Londres. 24 juillet

Le correspondant du Time il. Saint Péterdbourg apprend de bonne source que, selon toute probabilité, le tsar désignera le ministres de la

Guerre actuel pour commander en chef le troupes russes en Extrême-Orient

Dans cette éventualité, on suppose qu'il prentirait le commandement des troupes iulen atio nales

BUSSES ET CHINOIS

New York, juillet

On télégraphie de Shanghaï au Journal qni

Husxes venant de Port-Arthur ont arrivé à Niou-Chouang. Leur mouvement en avant est arrêté par lo.OOU Chinois bien armés et excN cés

Une bataille est imminente

Les Chmoia se tiennent sur la défensive, mais ils ne laisseront pas les Russes avancer davantage

La Croix-Rouge Française yous apprenons que la Société française de secours aux blessés militaires, dans sa dernière réunion présidée par le grand-chancelier de le

Léginn d'honneur, arrêté les principales dispositions en vue de l'envoi de son hôpital de lits en Chine, et notamment a nommi cnmmc délégué officiel M- 4e Valence, et comme i admunsLraùur M. le vtcomto de Nantois

Le personnel, médecins, chirurgiens, inflrmien, et imiruiières est en buuut; voit de for i rnalion et, d'après les renseignements fournis

I au de la Société. Mut le personnel pelle une faute, que de se laisser aller, au crime du suicide, que penserais-tu, toi, ma mère, qui fus uue honnête femme et qui m'élevas dans les principes du respect de soi mème, et du respect des autres. si j'écoutais un homme qui m'offre

Etie interrompit, avec un grand geste bruique. une terreur

Ne parle pas ainsi, Thérèse

Tu m'as mise sur la voie. réponds

Hépondre 1. répoudre

Si Je ne rencontrais pas, ce que je yeux le local pour mon cours , l'aide pécuniaire pour commencer

Tu trouveras. il nous faut penser, malatenant, que tu trouveras

Si je ne trouve paa

La voix de la jeune fille avait une froideur incisive, aussi pénétrante que aon regard entrant dans lea prunelles de sa mère comme pour chercuer sa pensé la plus intime, la plus cachée

Celle-ci ouvrit la bouche sana qu'un son ea sortît

Sa respiration haletait, la sueur perlait à soa front de cire

Elle avait souvent des évanouissements qui cauaaient à Thérèse le plus grand émoi

Celle-ci ne se demandait même point si c'était la syncope qui renait

Elle!a voulait, formulée, cette pensée qu'eilsentait vibrer dans le cerveau, montée du cour de la femme, et combattue par it coo cience de la mère

Elle reprit

Vendre as beauté, c~ t une faute donner la mort. c'est un crime

Madame Beicourt ne sentait plus dans se yeux injubie , la flamme de cae autres yeox qui Iu brûlaient i fcJic suivait en une vision saùtswate et aa