Le I>etit F ar^gier par le général Norman -S tewart, reçu l'ordre de se mettre en marche le i" août

Le rim $ de ce matin public .fo suivantes

Quoique de l'avis môfine les ituUHfité-. militaire, les moyen fle transport et la cavalerie soient Insuffisants, etquokj g lca éhi ules pour transporter les grands <̃-> - e B arinn ne oient pas prêts, les gén> -!se >t Y makuchi et le colonel a(D< > lgefy sot anxieux de marcher à tout hasard sur Pékin n'alUcwi plu , l ou# d i4itr une avance générale. >;ue l'arrivée du lieutenant-géuéral russe

L'ennemi tient une assez forte position au stid de Peï-Tsang, qui s'aftpuh;, sur une longueur de plus de 5 milles, à la fois sur la rivière et sur

le chemin de fer. Les Busses ont reconnu la position ce matin. Its évaluent tes Chinois entre

Tien-Tsin et Yang-ïung à S.GOÛ. Les Japouais les

Effets d'une double Exécution àliiui (filai, 4 août a L'exécution de Hiu-Ching^Chang et de YuanChang a praduit ici une impression plus pro fonde sur les Chinois que n importe quel autfe événement depuis le commencement n la crise

Les fonctionnaires locaux prédisent que Yuanehih-Kaï obtiendra maintenant, au moyen d'un

Simple édit impérial, le déplacement des viceMie au Sud, et fanarchie réguera ainsi dan toutes les provinces méridionales. Aussi les viceBOis de ces régions n ont-ils plus muinteoaol d'autre ressource 4lle de se tourner vers le puissance:! pour leur demander aide et protection

Le juillet dernier, Li-Hung-Changr a envoyé un mémoire télégraphique au trône, qui a été spostillé par le vice-roi LiB-Kun-Yf, et où il déaoaçait violcrarneut U-Ping-Heng paur sa per sécution contreles chrétiens et sa tiaiue contre les étrangers

La nouvelle de l'exécution de Hsu-Chiug-Cbanjç est arrivée peu après que le mémoire était parti et eUe a naturellement créé une certaine perturbation parmi les vice-rois, à tel point qu'un fonc tionnaire chinois, Tajen, a cru devoir aujourd'hui faire éventuellement appel à la protection du consul général d'Angleterre, qui lui a promis en aide

La Situation à Shanghai

Shanghaï, 5 août

On attend oe soir l'amiral Seymourqui revient de Nanki n. Il y a à Shanghaï 4 navires de guerre anémia, 4 hollandais 3 Japonais, 2 américains allemand et 2 français, le et, la Surprise

Les cinq navires de guerre emboïsés à WoSung sont anglais

Shanghaï. 5 août

Le consul français a reçu aujourd'hui une

Communication de Li-Hung-Chaog

Le vice-roi sembie treu abattu

Le consul japonais à Sh.ni£haï a reçu de Pékin un télégramme annonçant que Tung-fu

Siang a arrêté l'envoi de vvres aux légations

Un nombre considérable de troupes continuent se ma.,ser fi Pao-Ting-Pou

Un étranger habitant ici a été attaqué à coups de fusil par trois Chinois, alors qu'il ne tenait assis sous la vérandah de sa résidence

Une des balles a traversé le livre qu'il tenait il lA main

La police attribue cet attentat à des motifs de vengeance personnelle

L Général Voyron

Par décret en date du 4 août 1900, remln sur le rapporl du ministre de la Marine, M. le gétléral Voyron, commandant du corps expédition paire de Chine, est nommé au commandement

Sa chef de corps

Un sergent et douze soldats volontaires du bataillon de chasseurs à pied ont quitté Vincennés hier matin à destination de Marseille où ils doivent s'embarquer pour la Chine

Les volontaires ont été conduits à la gare par le bataillon au complet, musique en tête et arapeau déployé

Sur la place de la Station, le bataillon a formé le cercle et présenté les armes, puis le commanGant Claret de La Touche a adressé aux partants quelques paroles d'adieu

Les douze soldats et leur sous-officier se sont ensuite embp-qués; ils ont été acclamés aux cris de Vfve la France 1 vive l'année! vivent les chasseurs at pied

NOUVELLES MARITIMES

A Royan

On mande de Iloyan

Le ministre de la Marine a avisé Wléeraphigucment le maire de Royan qu'il ajournait son voyage à une date ultérieure, fe deuil ofilciel ne devant cesser qu'après les funérailles du roi d'Italie

Néanmoins 1a revue du corps de débarquement a été passée ce matin, à Foncillim,. p:ir

M. l'amiral Fournier, commandant en ehtrf l'escadre de la Méditerranée, en préseuce d'une foule immense qui a fait une ovation aux troupes pendant le défilé

L'escadre uppareillera demain matin, dix heures, pour se rendre au golfe Juan

Dépêches de l'Étranger

LES ANARCHISTES

Vienne, 6 août

On vient de recevoir la nouvelle que le prince

Balthazar Odeacalchi a été la vktiru d'un atten';tat anarchiste dans sa propriété Sànta-Marinella

Le prince aurait été grièvement blessé. Les détaild manquent

Chicago, G août

Une émeute provoquée par les anarchistes a u lieu hier

La police a dû engager une lutte avec la foule personnes ont été sérieusement blessées; 5 arrestations ont été opérées

Au uombredes personnes arrêtées figure Lucy

Parsons, veuve de l'anarchiste Parsons, exécuté

A New-York

ÉLECTIONS LÉGISLATIVES EN ITALIE

Deux élections politiques ont eu lieu hier à

Budrio et à Gonzaga, par suite de l'option, dans le premier collège, de M. Costa, socialiste, pour

Imola, et, dans le second collège, en raison également de l'option de M. Ferri, socialiste, pour le siège de Ravenne

Ont été élus députés à Budrio, M. Bis. oiati t Gonzaga. M. Lollini, tous deux socialistes

LA GDKRRB AU TBAHSTAAL

Bruxelles, 6 août

Une dépêche de Pretoria annonce que quatre anembres de l'ambulance belge au Transvaai

Après s'être dévêtue. Jeannine avait jeté un peignoir sur ses épaules

Toute la soirée, assise devant un petit coffret de fer ouvragé, elle avait lu et relu les chères lettres que Pierre, avec l'assentiment d'André, lui adressait presque quotidiennement

Le premier, le maître de forges, avait été

Instruit des projets de Pierre et de Jeannine

Il s'en était doublement félicité

L'officier était son ami. D'autre part, depuis longtemps déjà, Il s était pris chérir

Jeannine véritablement. comme si celle-ci eût été pour lui une plus jeune sœur

U avait promis de la doter superbement

Jeannine venait de refermer le coffret

Elle était un peu tasse. doucement remuée par la lecture des protestations du jeune comme, dont chaque lettre était remplie

Combien il paraissait t'aimer! Et comme elle l'aimait, elle, de tout ce qu'elle avait âme

Tout à coup le fracas du tonnerre fit tressauter la jeune fille

Un éclair illumina la pièce

Elle se leva, toute blanche, la gorge étreinte d'une angoisse soudaine

Pierre.. soupira-t-elle

Elle pensait à lui. Où était-il, seul, par ce temps, perdu dans la nuit noire

Une prière monta à ses lèvres

A nouveau, le tonnerre grouda.plus violent par roulements prolongés

La pâleur de Jeanniiie s'accru' f- mblement agitait ses membres. tva pas de vaincre cette faiblesse, c mutile, elle le savait

Dès sa plus tendre enfance, elle avait toujours été saisie de cette terreur instinctive irraisnnuée de la fondre

Jamais ehe ne l'avait dmninée

Elle fit an nu -vors la jwrte

Home, C août

M. et sa femme et Thienchif(^,ont été f.ii:s nri-ôDm^rs w

Anglais

Cette nouvelle cans# à .a trop les caractère sa lA MORT DfJBOI BlUllE nome, 6 août

Um prfflrtdenU de la Cfcaxnbre et du Sénat acampagiutrout le corps du roi Uainhuiide Maiiza à Home

Au Parlement HsHen

La Chambre dfes députés s'est rôunisœt aprèsmidi. M. Villa a prononcé un long élogre" funèbre du roi Humbert fréquemment interrompu par de Tifs applaudiSBfT ̃ ̃ \utvM unoUt donné lecture de? dépêche- par les présideuts des divers Parlemeii posé yuela Chambre soit décorée de drapei-ieit de deuil pendant six mois, que la mémoire du roi défunt soit consacrée par un monutnotit et qu'une adresse soit présentée au roi Vietor-Emmanuei et à sa mère, la reine Marguerite

M. Turati, au nom des soçi&JMes, et M. Pantano. au nom des républicaioa, pK f( ittnt coolre l'assassinat du roi, parce que, diaeat-ils, l'assassinat >oli tique est sans utilité

Leurs déclarations ont été accueillies par de vives rumeurs

Les propoeitioas ei-dessus ont été adoptées à l'unau

M. Villa annonce que samedi les roi prêtera serment devant les deux Chambres, dans la salle du palais du Sénat

Le panégyrique du roi Humberta été prononcé au Sénat par Ni. GanoUzaro, vice '̃ et accueilli par des a,pplaudirisiimeni De propositions identiques à celles .>,v,.o ,. ;• la

Chambre des députés ont été à t'unanimité

Bresci

D'après des dépèches de Milan, Bresci, qui jusqu'ici av;tit eu une attitude catme et hauaine, se laisse aller maintenant à des emporte ments

Ses gardiens ont dû, hier, lui mettre, pendant dix heures, la camisole de force

Par deux fois Bresci a appelé à haute voix le directeur

Le Beau-Frère de Bresci

LJufciKj.s-Ayri 6 août

Giuseppe Castagni, beau-frère de (assassin de

Monza, se trouve en ce moment ici. Il ava;t pris il y a trois semaines, un billat pour se rendre à

New- York, mais maintenant il demande qu'on lui rende l'argent de son billet en déclarant qu'il n'y a aucune nécessité immédiate à ce qu'il fasse son voyage

Il declare très haut que son beau-frère a commis un acte extrêmement recominandilile et il annonce que la reine Victoria sora la prochaine victime

Il s'est embarqué aujourd'hui pour Montevideo sans avoir pu obtenir le remboursement de son billet pour New-York

Genève, 6 août

Le procureur général a annuucé à Lucheni la nouvelle de t'attentât de Monza

Lucheni a manifesté une grande joie, disant n'est pas douteux qu'avant peu tous les souverains y passeront, à commencer par le nou veau roi d'Italie

Lucheni n'a donné aucun ïenseignom nt sur le complot présent. Il est également resté muet sur les complots qui ont eu lieu dans le passé ou qui pourraient avoir été organisé:! pour l'aveuir

Un service pour le repos de l'âme du roi

Humbert sera célébré jeudi, U août, à onze heures du matin, à la basilique dè SainU-Ciolilde église paroissiale de l'ami) i sade d'Italie

Les membres de l'ambu–^Uo y assisteront en

LE CONGRES DES

La première réunion d<\< memhres du Congrès des étudiants a eu lieu hier, à neuf heuros du matin, dans la salle dea Fêtes de la mairie du sixième arrondissement, place Saint-Sulpice

La présidence du congres est dévolue, pour la première partie de la séance, à M. Elesio Oiglio

Tos, de Turin, dôyen d'àgc des présidents des délégations étrangères

Dans son discours d'inauguration des travaux

M. Giglio Tos adresse dé chaleureux remerciements aux membres de li municipalité du sixième arrondies ment et du comité des fêtes de t'association générale des étudiants, puis il propose une acclamation il la France, proposilion qui est adoptée d'enthousiasm , et c'est alors un triple hourra qui fait trembler les

On procèdes à l'élection du président effectif du

Congrès: à l'unanimité M. Jean Revutll.tud. président de l'Association des étudiants de Paris est désigné pour occuper le fauteuil présidentiel

M. Jean Heveillaud remercie chaleureusement les étudiants et déclare qu'aucune discussion politique ou religieuse ne pourra avoir lieu pendant fes séances du congres

On procède, après ce discours, à l'éUwtion des vice-présidents; cette nomination présente quelnues difficultés. MM. Bellemère, Poucart et d'Hauteroche prennent tour à tour la parole. La discussion porte sur la nomination par délégués de chaque association d'une seule ville ou d'un seul délégué par ville

Un précédent existe à Turin on votait par association; la difliculté est tranchée par M

Jelin Réveil laud qui déclare que tous les étudiants présents prendront part au vote et nom meront un délégué par association ces délégués se réuniront ensuite et nommeront un vice-président national

La proposition est adoptée. On nomme alors

Ips délégués de l3elrique, de Hongrie du Danemark, de NnrvAgt , de Roumanie, de

Suisse, de Russie, d'Angleterre, de Suède et des

Eta,ts-Unis. Les délégués stra bourgeois voteront, détail caractéristique, avec leurs camarades français

Un incident assez violent se produit au moment de la nomination du délégué roumain

M.Jean Scurtji, que les étudiants roumains récusent parce qu'il est sujet hongrois ni membre de l'Université de Budapest. Il ne pont, en conséquence, disent-i4s, représenter la nation rou maine. Cette opinion est discutée et M. Jean

Scurtu se retire. On procédera aujourd'hui à l'élection du délégué roumain. Les délégués français n'ayant pas reçu d'avis de leur associations respectives ont ajourné leur vote à ce ma tin

La séance dn congrès est levée h midi. Les travaux effectifs ne commenceront qu'aujourd'hui

Les étudiants ont assisté une heure et demie à la représentation de Louise, que leur otfrait

Carre, directeur de l'Opéra-Comique

N'importe comment, elle ne voulait pas rester seule ainsi dans cette pièce. Elle mour rait de peur. Cela dépassait ses forces

Puisque Hélène connaissait cette particularité. elle allait se réfugier auprès d'elle, dans sa chambre. Elle ne dérangerait pas la jeune femme. Elle s'assiérait dans un fauteuil jusqu'à la fin de l'orage. Puis elle viendrait en suite se remettre au lit

Elle suivit le couloir, arriva devant la porte de madame Vernier, l'ouvrit. Une veilleuse rose suspendue au plafond éclairait la pièce d une lueur douce

Hélène. appela Jeannine

Rien ne répondit

La jeune femme n'était pas couchée

Probablement se tenait-etle encore au rezde-chaussée, dans le petit salon bleu, occupée à achever sa lecture. C'est là qu'elle allait la trouver

Jeannine descendit l'escalier

Tout de suite, par un léger coin de la portière du salon, elle aperçut un rais de lumière

Cela la confirma dans son opinion qu'Hélène veillait

Brusquement il sembla à la jeune fille qu'elle entendait comme un bruit coufus de plaintes. de râles étouffés. I.i voix d'Hélène qui hoquetait tlon Dieu oh! mon Dieu

Affolée, elle se précipita

Nains au moment de pénétrer dans la pièce elle demeura sur le seuil, droite, sans un cri ftgée d'épouvanté

A ses yeux pétrifiés, madame Vernier venait d'apparaître, méconnaissable, effrayante de lividité, comme vieillie de dix ans depuis qu'elle l'avait quittée De ses doigts crispés elle soutenait la dtaperip de runique fenêtre et se lèvres pruléraientdes paroles sourdes

Perdue. je suis perdue

Home, 6 août

Rome, 6 août

Cette représentation a été extrêmement bifl^nt . A la fin du troisième acte les étui' iijts ont un; ovation splendide aux interprètes ju on musical de Gustave Charpeçtn r, et ont notamment salut! d'un tripàe ban MUe Hi U> et

MM. Pugèrft et M éc!i;\U

Il,; on ensuite, maia sacs rarcès, réclamé l ft:itear de {œuvre, NI. Gustave Charpentier, qui ptodant Htait présent à la représeutalioa, et s'est dérobé à l'ovation qu'on voulait lui faim

A la On de ta représenUtion, l'orcli. stre a exécuté avee une maestria parfaite la itarseKInim, que U"-); les asoi-iianls ont écourtée debout et tête nu ; iee étudiants ont ensuite reprit) par petits groupes le chemin du quartier Latin

La deuxième séance du congrès aura lieu aujourd'hui à neuf heures du ccatin, à la mairie du sixième arrondissement

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Travaux publics, sont promus ou nom mé duos l'ordre de la Légion d'honneur

A la dignité de grand-officier de la Légion d'honneur

M. Nûblemaire, directeur de la Compagnie

AU GRADB DB COMMANDEUR

M. Metzger, directeur des chemius de ter de l'Etat

AU GRADE D'OFFICIE

MM. Alard et de Basire, inspecteurs généraux des punts et chaussées Uecoine si Bienvenue ingénieur? des ponts et chaussées

AU GRADB DE CHEVALIER

MM. André Deieaa, chef de cabinet du ministre Mousel, chef de bureau honoraire a l'admi nistr'tion centrale; Bonnet, Bernfs, Cottalorda

Deaiuii, ingénieurs en chef des ponts et chaussées; Fauro (Louis), Vienaot, Caillez, ingénieurs ordinaires des ponts et chaussées Bochct, ingénieur des mines; Pinoomaille, Bauthoreau, Pi nelli, Hembert, ingénieurs des ponts et chaussées Dunond, conducteur principal des ponts et chaussées Dolagrauge, caaduc^cur des ponts et chaussées

MINISTÈRE DE LA JUSTICE

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE DE COMMANDEUR

M. Forichon. premier président de la cour d'appel de Paris

M. Bernard, procureur général près la cour d'appel de Paris

M. Lefebvre de Viefviile, président de chambre à la cour d'appel de Paris

AU GRADE DE CHEVALIER

M. Fabre, directeur du personnel au ministère de la Justice

M. Magnien, chef du cabinet du garde des

Sceaux

LE SHAH A PARIS

La prolongation du séjour de Mouzafler-edDin a permis de remanier le programme des fêtes données en l'honneur de notre hôte

Mouzaffer-ed-Diu, qui avait reçu à neuf heures du malin, en audience privée, M. Du,iardin

Uauiiietz, directeur du service de santé, montait aussitôt après en voiture

Depuis l'attentat dont a failli être victime le souverain, on a définitivement renonce au )andau habituai ut. supprimé tout marchepied exté rieur

La surveillance exercée par les gardiens de la paix et les inspecteurs de la sûreté bicyclistes paraissant encore insuffisante, il a été décidé que les shah serait, à chacune (le ses sorties escorté par un peloton de cuirassiers

AU MUSÉE DU LOUVRE

A neuf heures trente-cinq, les landaus quittaient le palais des Souverains, et s'arrêtaient quelques instants plus tard à l'entrée de la grao.de cour du Louvre, près de la galerie des

Cariatides

A sa descente de voiture, Mouzaffer-ed-Din accompagné de son grand-vizir et du général

Parent, été reçu par MM. Leygues, ministre de l'Instruction publique KaMiipfen, conservateur du Musée du Louvre; Roujon, directeur des Beaux-Arts

Après un court arrêt devant la Vénus de Milo le cortège monte l'escalier Daru, dominé par la

V'ictoire de Samothrace, et pénètre dans la salle des Bijoux

Le souverain regarde avec soin toutes les vitrines, demandant des renseignements sur les cou ronnes, les casques et les tiares d'or qui y sont en tassés

Le Sacre de Napoléon I", par David, qui occupe tout un panneau du grand salon, impressionne le shah, qui l'examine longuement et se dirige vers la galerie d'Apollon, où sont exposés les diamants de la couronne

La, on fait un arrêt prolongé. Les joyaux ont une histoire qui intéresse vivement Mouzaftered-Din en l'honneur duquel les gardiens ont ou vert la barrière entourant la précieuse vitrine

Le régent et l'épée de Charles X sont appréciés comme il convient par le souverain, qui est on le sait, un fin connaisseur de pierres précieuses

Le shah s'arrête quelques instants sur le balcon donnant sur la Seine et se fait indiquer tous tes monuments placés dans le voisinage

Au buffet dressé dans la galerie des Primitifs il boit un verre de citronnade glacée

La visite reprend ensuite par la nouvelle galerie des Ru bens, inaugurée le 21 mai dernier par

M. Loubet. Là, le shah ne ménage pas les compliments. Il féticite M. Leygues et M. Kœmpfen de leur conception, qui met en valeur les chefsd'œuvre du onattre

Les salles de la peinture moderne, comme celles du dix-huitième siècle, reUeoncnt peu l'attention du souverain, qui ne consent à s arrêter que devant les sarcophages et les momies des galeries égyptiennes et les trouvaiUes fait à Suze par M. et Mme Dieulafoy

On redescend ensuite visiter les antiquités asiatiques, et c'est là que prend fin la promenade

Le shah prend congé du ministre et du conservateur du Louvre et remonte en landau, tan dis que lescurieux, massés place Saint-Germainl'Auxerrois, font une enthousiaste ovation à Mou

Eaffer-ed-Din et aux personnes de sa suite

Le retour au palais des Souverains seftectue sans incident

Après le déjeuner, le shah a reçu la visite de nombreux fournisseur, et fait de nouvelles emlettes. Les commandes faites actuellement par le souverain et les personnages de sa suite atteignent près de francs

Mouzatter- >d-pin n'est sorti qu'à six heures pour se rendre à l'Elysée

DINER DE GALA A L'ELYSÉE

En raison de la mort récente du roi d'Italie ta fête qui a eu Jieu hier soir au palais de I El ysée en 1 honneur du ) hah de Perse- n'a pas eu tout l'éclat et la splendeur que le Président de

Qu'est-ce que cela signifiait ?. Quel drame obscur. effroyable. se déroulait à cette seconde

La jeune femme perdait-elle la raison venait-elle d'être frappée subitement d'un accès de folie

Jeannine Qt un pas

Hélène. prononça-t-elle doucement

Celle-ci ne parut pas comprendre. Alors la jeune fille répeta

Hélène. m'entendez- vous

La jeune femme eut un sursaut.Elle sembla s'évader d'un cauchemar affreux. Ses prunelles lragardes se promenèrent sur la jeune fille

Jeannine. c'est vous?. Mon Dieu oh! mou Dieu

Qa'avez-vous ?. Parlez, je vous en supplie. Vous voyez bien que je me meurs

En effet son souffle était comme suspendu aux lèvres d'liélène et des gouttes de sueur très fines mouillaient ses tempes

La jeune femme se tordit les bras désespérément. Elle cria

Je suis perdue. déshonorée

Jeennine marcha vers elle

Je ne comprends pas

Vous ne comprenez pas. Eh bien. à cette minute, à cause de moi, un homme peut-être agonise

Héiène. voyons. revenez à vous. Ce n'est pas possible ce que vous me dites là

Un ricanement convulsif secoua la femme du maître de forges

Ah! vous ne me crovez pas: Ecoutez un homme se trouvait ici, tout à l'heure prèi de moi. cet homme, je vous le jure n'est pas mon amant.. /Il a Muté par la fenètre pour s'éloigner. André était là. dans le parc. Il a tiré sur lui. Il le poursuit sans doute.Comprenez- vous, maintenant la Em 6l,oubet Éimptaient primitivern ;nt loi donner, BJfe a revit un caractère .t'intimât qui n'était pas

Le souveraia est arrivé à l'Elysée à sept heures quarunte-cing, ceom .iK né par i< personnages composant sa suite. Il portait ou superbe coutume constellé tie diamant vec, en amtoir, le grand-cordon de la Légion ifhenneur

Lorsque la vaitove du r-t h a pénétttf 4ans ta cour du palais, le honneurs miliUiirWent été rendus par un b t illon cTtefeiîtene et la ni sique a joué l'IryiBSe persan

M. Crozierj, ïwrteur du protocole, fIni s tenait au bas- perron, a introduit le souverain auprès du Président de la République et de Mme

Emile Loubet qui l'attendaient sur les seuil du salon des Aides de Camp, eutourés par le générat Dubois, M.Combarieu, M. Poulet et les offl ciers de la maison militaire

Sur la poitrine du chef de l'Etat brillaient les insigne en diamants de l'ordre 4o> Ten-SolOmayoun que les géftéi-al N a i -Ag& était venu lui rermHtre dans la journée de la part du shah de Perse

Cet ordre, qui a été créé par le père de Mouzaffer-e<i Din, n'est donne qu'aux souverains seulement, et c'oat cette décoration que les shah a apportée au tsar, le mots dernier, k SaintPétersbourg

Mme Emile Loubet portait une très élégante taifcite fleur du velours gris perle, inerostée d dentelle Chaatillv et rehrod< î de paillettes argent

Après les présentations, le 6rtèg S'est formé était dressée

Le stiah de Perse a offert son bras 1 Mme

Emile Loubet; le Président de la RépubLique à

Mme Kalliêrcs; le présidant du Sénat à Mme

Nazare-Aga et le grand-vizir à Mme WaiaeckRousseau

La t.iWa, en forme de fer à cheval, occupait toute la longueur de la salle des fêtes elle etmt semée de fleurs et de guirlandes de feuillages du plus gracieux effet

La place d'honneur était réservée au souverain qui avait sa droite Mme lsmile Loubet et sa gauohe le Président de la République

Le président du Sénat se trouvait à la droite de Mme Loubet et Mme FalUèreà à la gauche du

Président de la République

Assistaient en outre au dtner les personnages de la suite du shah, les hauts fonctionnaires de la légation de Perse à Paris, la plupart des ministres, le¡¡ préfets de la Seine et de policv nombre de hauts fonctionnaires et les officiers de la maison militaire du Président

La musique de la garda répuuiicaiae s'est fait entendre pendant le repas

Le dluer a été suivi d'une réception

Le shah a quitté l'Elysée à onze'heures et est rentré au palais des Souverains bans incident

LA GRÈVEJLHJ HAVRE

XX notrt corrapondant juim uu

Le Havre, 6 août

Le paquebot la Bretagne n'a pas pu partir hier faute de chauffeurs. Les grévistes ont stationné durant l'après-midi devant la tente de la compagnie sans provoquer d incidents graves. Ce pendant, vers quatre heures et demie, dés hommes sortant de la coquerie , ef qui portaient de la nourriture pour les personnes du paquebot la Bretagne ont été entourées par les gré vistes et leurs victuailles ont été renversées. 1mmédiatenir!:1 ••'̃ mue, la çendarmèrie accourut pour les pi -t, près uue légère bagarre et quelque: qui ne furent pas maintenues, la place fut déblayée

Aucune entente n'est encore survenue. Ce matin, vers dix heures, les grévistes au nombre de environ, se sont réunis devant la Marine et ont décidé de faire débarquer tous les chautfeurs des yachts qui se trouvent en ce moment dans tes bassins et prineipaleareat celui du

Commerce. Iis se sont.. donc transportés devant chaque yacht et ont engagé les chauffeurs de ces bateaux à faire cause commune avec eux

Une grande partie a adhéré au mouvement

Les ouvriers de pont de la Compagnie générale transatlantique se sont mis en grève ce matin sauf ceux de la Bretagne, ce paquebot étant en partance. La plupart de ces ouvriers sont payés de 60 à francs et demandent 20 francs d'augmentatlon. Les ouvriers des quais vont ae réunir à la Bourse du travail; ils veulent demander la journée de huit heures; mais -le travail ne serait pas interrompu pour le moment

Cinq brigades de gendarmerie sont arrivées hier pour renforcer raîectif du Havre

La grève des chauffeur!! de la Compagnie transatlantique s'est étendue aux chauffeurs de tontea les compagnies de navigation du Havre

La Bretagne partira probablement demain mai

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les ministres se réuniront ce matin en conseil k l'Elysée sous la présidence de M. Loubét

M. Waldeck-Boufssèau, président du conseil qui est rentré hier après-midi à Paris, a reçu la visite du ministre de Perse qui lui a remis, au nom du shah de Perse, les insignes en brillants et le grand-cordon de l'ordre du Lion et Soleil

Les congressistes sont venus en foule, hier après-midi, à l'Hôtel de Ville

Dans la salle des Prévôts a eu lieu la séance solennelle d'ouverture du congrès international d'art publie, sous la présidence de M. Armand

Grébauval, assisté des membres du bureau du conseil municipal de Paris

M. Grébauval a souhaité la bienvenue aux congressistes. Après lui, M. de Selves a prononcé une allocution dans laquelle il a rappelé les services rendus à l'esthétique des grandies villes par les fervents de l'art public

Il a été procédé ensuite à l'élection du bureau du congrès et à la constitution des sections. Aujourd'hui, les membres de ces différentes sec tions se réuniront pour commencer leurs travaux au nouvel Hôtel des examens, rue Ma billon

A trois heures, le bureau du conseil municipal a reçu une délégation d'instituteurs russes et les congressistes de l'enseignement primaire

A cinq heures, les adhérents des Amicales à l'issue tle leur réunion inaugurale, dont nous publions le compte rendu d'autre part, ont succédé à leurs collègues français et russes dans les salons de l'H6tel de Ville

On a fait grand bruit autour d'une glace qui s'est brisée à. l'Aquarium dimanche soir. L'eau de mer d'un bac répandue et écoutée immédiatement parles caniveaux de ta salle, quelques pois sons gigotant sur le sabie voilà tout. Et pour le public, nullement ému, l'accident n'a été que

Elle haletait. Un sifflement s'échappait tfe sa bouche. Elle était terrible à voir

Jeannine refoula sa stupeur. Les minutes étaient mortelles. Elle prit une décision

André connaît cet homme t

Alors il faut nier. déclarer que c'est un malfaiteur introduit ta nuit dans le château

Cela est vraisemblaole

Hélène secoua la tête

Non. C'est impossible

Pourquoi

Parce qu'au moment où l'homme s'enfuyait, j'étais sur le bulcon. Les ténèbres me cachaient. J'avais porté mes doigts à mes lèvres pour envoyer un baiser suprême vers celui qui disparaissait à tout jamais. désespéré, fou de douleur. Brusquement une lueur immense embrasaie cieL.. André m'aura aperçue

Vous

Oui

Et vous pensez qu'il vons a reconnue

Je ne sats. Il était un peu de côté. Ua dû voir une femme,sun geste vers l'homme

Jeannine demeura silencieuse. Ses traits s'assombrirent. Une pensée peu à peu germait en eUe, s'implantait dans son cerveau. Un court combat se livra dans son âme. Elle dit

Remettez-vous, Hélène

La jeune femme la regarda avec des yeux effarés. Que disait-elle Jeannine reprit

Remettez-vous. je puis vous sauver moi

Elle était comme transfigurée. Depuis qu'elle s'était arrêtée à une résolution, une énergie la soulevait. elle commanda, la voix brève

Il faut que vous remontiez d;ps votre chambre. tout de suite. Hâtez-vous, chala démonstr t$oa qn'on t. trouve en parfaite sécurité dans cet

Rétmion de e chersr%réristes

Nous Hotte demejoder un arbitrage

A qui dm ariNtsserons-iious

Mais. an Seiat-Siege

XSb

Le Président dé la a reçu, hJer matin, MM. de Per lia jsmtetre de Costa-Rica

Nisard, ambassadeur de France près le SaintSièg£ DaubcCe, directeur 4es eaux et forêts le général Privat, les général Missiet. MM maadant la division de cavalerie; Provemal tt-ésorier-peyeur géu ral de la Haute-Marne de Bérourt. trésorier-payeur généraf de la Lo#re Gharles Groi. délégué à l'KxptNfttiott UBi veraeil

Le mercredi 8 août, le Président de la République, et Mme Loubut offriront un dinor en l'honneur des congrès réuuis actuellement à

Pari . Ce (Wner sera suivi d'une réception à laquelle le membres dû' divers congrès seront reçus sur la pr&eetktion de leur cartes de congressistes

Le surlendemain, le vendredi 10 anût, quatre heures et demie, la Ppésideat d4 la République et Mme Smite Lonbet donneront une fête en l'honneur des coagrès réuuis à Yaris à l'occasion de l'Exposition universelle

Les persuuuM qui avaient été inviWefl ant fêtes dm 5 et a août seront reçue à l'Elysée, le lu août, sur la de lcuisj cajrtea d invitation

Le Président je la ^mp^ aller sinatallar à IUmbouiMei > rie ce mois après la soirée à le a/jjlt oreasïon de la distribution d u récQfiap^ïses da l'Exposition

Les autres soirées '•: '><̃'̃ ̃(- oegaaiisées par tes du in tionnés et que coui. Président de la République et Mme Lotibet, n'au ront lieu qu'an octobre et à l'intérieur du palais

Le Président ferA l'ouverture de la chasse Il

Rambouillet et offrira, durant son séjour et après son retour a Paris, quelques grandes chasses en l'honneur de nos hôtes de marque venus pour l'Exposition, et dont quelques-uns sont attendus seulement pour septembre ut octobre

LES AMICALES

Le congres national iks. anr cales d'instituteurs et d'iustitutri ustignenit'nt primaire, appelées aus> .ii-alés a été inauguré, hier ,,io Turgot rue Turbigo. Trois cen des associations et des conseils dép aix y ont pris part. Les représentants de. instituteurs au con1 ¡\t'il supérieur de l'Instruction publique étaii-at également présents

La première séance a été présidée par M délégués donné lecture d'un rap ̃ sur les travaux des •> Amicales . Lto du rap porteur ont

Une salve d'upplaudis^Mnenls a salué, notamfrancs i il t u, msutte formées t\ i\ uitos les questions couvre puai siAilurc^ ux. Dmis le même ordre, ces cou nt présidées par MM Douvisis. m' la t.onv/.e; lionne

Les discussions ont été partout nourries de d nmi nt <! lit ctmntv>l \t a du nort^it solidarité. Parmi fi jui y ont pris une part actiw MM.Jaunart, Gouffé et Tra igrue.de

Pontoise Lerhantre, de Saint-Quentin (taulier

Bailor, de Lyon

Aujourdliui, séance plénière du congrès

A L'EXPOSITION

La journée superbe de dimanche s'est renouveiee mer lunni pour r •̃ viwwiimn .mivv^.ii

Interrompues durant la nous ayons traversée, le gulièrement qu- i

Au surplus, tuui i(; personnel administratif et universitaire de la France et de ses colonies sera libéré en grande majorité dans quelques jours pour son rongé annnef. Le même fait se reproduisant dans les autres pays, tout porte à pré voir que nous reverrons dans peu, et cette fois quotidiennement, les foules énormes et joyeuses de la Pentecôte, le •• peuple en marche et en liesse des grandes fêles nationales

U } ^lun Qt LflU Ul^ll ^M mill-^ 1lU doute, pour tous ceux. <• ;ts ou concessionnaires, qui ont co! leurs deniers au succès de l'œuvre té' ;̃;< Quant aux visiteurs, ils seront, connue toujours, les premiera à .proclamer le mérite indiscutable et la superbe puissance de travail des hommes émir.f-nts <iui surent mener une telle besogne à bonne lin

LE JURY SUPÉRIEUR

Ajournant la séance plénière du jury supérieurqui devait 6tre tenue hier matin au grand palais des Beaux-Arts, la commission de Cf jury s'est simplement réunie au commissariat gènerai, dans la salle rdservée aux comités

Elle a écouté la lecture d'un rapport sur les décisions prises au sujet des réclamations et observations présentées sur les listes de récompense établies par les groupes de classe:3 et;les mrvs de trrourmsi ce rapport, que iea obflersations (̃'• .'nations des commissaires généraux des uesiueuib ue ($ruu >un ci. uea non examinées parles iie pourraient pins être reçues utilement utnés le mercredi août au soir

Aux intéressés de ee hâter

LES ASSOCIATIONS DE PRESSE t.e septième congres international cdes associa- j tions de esse s'achève en visites officielles, an promenades de toutes sortes à travers l'Expositiou

La matinée d'hier a été consacrée par les congressistes à la visite des sections coloniales fran çai6es du Trocadéro

A midi, un lunch réunissait, au pavillon de et étrangers et les journalistes. De nombreux toasts furent échangés

L'HORTICULTURE

Le comité nlturdécidé de mei riporaire que minute qui s'écoule peut nous perdre

Hais André va paraître ustement. 11 nu faut pas qu'il vous trouve ici

Il vous questionnera. n a vu la scène

Que lui direz -vous- 'il vous demande qitelle est la coupable

Jeannine fixa Hélène pendant une seconde

Elle déclara d'un ton sombre

Je lui dirai que c'est moi

La jeune femme se révoüa

Vous. Jeaauiue. Non, non. c'est impossibie. je ne veux pas que vous vous sa crifiez

Mais la fnin n'écoutait pas la malheureuse. H t saisie par les poignets et elle le' fléléne se débattait

Non. uoo. je ne veux pas

Taisez-vous, il ne faut paa qu'on vous soupçonne. pour le bonheur dAudré. pour votre honneur. à vous

Elle la pousaa.La laurde r^ : retomba sur la jeune femme. Aior- restée seule, s'effuudra sut une du. .jf-j, quelque part, dans un coin

Il£tait temps

Au dehors le éclairs ae succédaient. t)ans le crépitement de la pluie, des pas ceux de quelqu'un se dirigeant teau, se faisaient entendre

Quelques secon<ies 'écoulèrent. Va humme franchit la fenèlre. bondit daas la pièce

C'était le maître de forges

De Uiile ordinaire, U avait les épautes laret carrée! la barbe n us e, le cheveux dru . Ses yeuxgrU étaient cachés sous d'épais sourcils

Sous ces dehors rudes il possédait une âme bonne et loyale. On le savait dans le pays

Il était profondément aiuté de ceux qui l'approchaient de rhorticuRur ttUTerte le 15 juillet dans les serres monumentsiM eu cours la lloine

Un septième cuMOOW temporaire va, innr

Le l'ouverture du toncours, ? sera e\posUiuii, itfbi sot o

LES ENTRÉES i toiai renerai a dimanche de 433,979 en379,iEtt avec tickets

L'annt-xe de Viacmnag ii^uM dans ce totaL j ou

V> iftleï opérations du néra

Jetons ¿Or r. jo

Annexe < j isjj

Jetons et carte 19W ride marqua ̃ ".n\w nmé la MutMM'u) ̃̃ a son expoMÛan st^ ̃ , t tie sôs uoinlircux

Phare, cousiruil s

SeinB, ost-il le pomi <le tous ceux, et ils sont légion. qu> ,cat l s biscuits de la marque L u

Nflus avons annoncé, Wee. ou'r.n vWjleut in•li le w yiiuii:s, vu, uc l'i in, avenue tle saiutiiucn

Il convient ne s'est rendu matir de travail. Voiri Ir nt. de M. Gatnihe, i>!us n genre, nci'nne iv i.t. Omèties environ; il à fourrage , des érurie-1d'ini, .Mènera de lucauisciic, de cUat ron1 jointure

C ̃ L e dernier atelier que le feu sembla avoir pris naissance, et il a pris en très peu d'instants des proportions considéra bips: Ips rtanmir.- d.'iua 1rs oiens- .̃; leur lueur tous l.:s ,.i i\;pitale

LES SECOURS

Tandis que net dans les rues Oj sornes (les ^u

I.anilfin ̃ riiedu dépôt de uu'iàgeux citoyens, s'emj ominmie bre de quatre cents, se trouvaient dans les écuri es

I,a plupart ont été conduits ou plutôt poussés dans un affolement général, vers, des écuries du voisinage, nuiammrnt rue FAex, où, dans nno cour, cent vingt de ces pauvres bêtas ont trouve um refuge

Une contât ne de eliev autres, se sont enfuis v sutDenis, et aussi sur la butie

Vers une heure des torrent.1- tiUUicoi sur le foyer de l'incendie, ii;. ̃̃ Mvajt gagné les greniers à fou

Oès le début du fléau I. notabilité avait misa l'abri tes livre fort que l'on transporta dans la Ji cierge d'un

M. Carpin, couin accouru I un des pi. >• les H nït Hu •rinistre, avait orgauisé, ,rd ufllcier do paix du un aient amassés aux aborda do

Le coi i, arrivé quelques d-major dirigeait IM. Léjmie, préfet de potin- anv, di recteur de la police inunicii ni egaloment (iréseots

Malgré les efforts des pompiers, qui. ofimmo

Cm n'est qu'à trois heurrn- moins le quart que tout danger fut réellonwnt con jaré

K.S H CESSÉS

Au cou vetagn il: ix t du in.il^rmt, on a eu maili ̃- .ni a déplorer plusieurs accidents de l'Un âgé de vingt-trois nie de Saint-lWien, n .'•̃ nfe cheval. Il

Oèr;ird sur ha

Un soldat du riens, M. F,ntt4 Vy chez un ii Lacroix, a ax, qui c sur ̃orties du dans une voilure l'hôpital Bichal, où lit provisoire

M. uodaillc, adjudant de pompiers Un la compagnie de Salnt-Ou'm, a éW mordti à la main droite par un cheval et a été pansé l'hOMUl

Biclwt

Ce brave pas hésité il. revenir sur les lieux du sinistre dès qu'il eut reçu îles w>ins lin ̃ ̃ ,nmt

Hagi rup

Joijilluj li, i (JU la jambe h(>ul. I ̃̃ ̃ ̃. certaine inquiétude le polie-. maont iro- -ux tioune. fis ont tairn! que I en couimt'iiça

M- .a Jr

Uc yrïiMi .U/ord la maîvetfveiii h.jiiite lé >, ..ib taiin: s dont ̃̃ la nuit, n'a

Ces ifif: nis des déprr- viecage 1 'irtf matin oi; .-aEn >i-t&tç, ruisselant da plui les aux tempes, le yeux hagards, il f .usait pour à regarder

Il lit un pas et, terrible

Mteérablc.b%aya-t-H

Mais il s'arrête la pièce était ride

Dissimula dans un flan d ombre, il n'apercevait pas Jeannine. écroulée sur une chaise ru in. ..v.w à peine éclairbeau dont la cl ;t

Il eut un rire strident

Ost 'Juste. T.ftrhe ant.int aii'fnfâm

Oh ttH et Je l'^irmM rommp à niais! Ppnd.i ;is d'un Huirf. riilft se r C'est drSip. un

Cointnr elle i michinatepit de iévidenee, il ne lin aiuai

Ses yeux Implacables. Les lueurs r ugfs. du lueurs de sang et de meurtre les Sa main droite errait toujours n la erosee d'un revolver qu'H n'av.i donné

Soudain il éprouva une Yiotentc commotion

A auatre mètres de lui a oeinp. il venait da chaise longue, faire uu n

A $uivre.\ Houoet