VINGT- CINQUIEME ANNEE. N» 8684. Le numéro P; CG>TO.~t±XXie>& MARDI 7-AOUT i9Qo'. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
Oa 

Dlreotion: 18, PARIS 

TOUS LES JEUBIS 

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
mark 1O, pl*ee do ft> Bourse, tO Paria 

Dernière Edition 

LE MONDE DES JOUETS 
L'E.xposition nous donne une très juste 
idée de l'infini prodigieux que représente 
le monde des jouets et aussi de la tyrannie 
à la fois absurde et charmante qu'exerce le 
petit peuple des enfants pour imposer à tant 
d'industries diverses la fabrication des ho- 
chets dont il fait sa joie. 

Poupées et pantins trônent dans tous les 
pavillons, affectent toutes les formes et en- 
vahissent toutes les classes. Apportés de 
tous les points de l'univers, ils témoignent 
de la force du sentiment qui, sous toutes 
les latitudes, foit s'incliner les êtres les plus 
rustiques comme les plus civilisés devant 
le geste quémandeur de l'enfant, ce geste 
aux iTiains ouvertes, fait de désir, d'avidité, 
d*t supplication et de despotisme, qui est 
certainement le plus impérieux, le plus 
puissant et le plus obéi de tous les gestes. 
Jouets somptueux ou primitifs, articles 
de Paris ou de Laponie, figurines taillées 
dans l'aubier des bouleaux ou l'ivoire des 
gros pachydermes, délicieuses poupées de 
Norvège coiffées de dentelles, petits mou- 
jiks russes barbus et bottés comme les 
ogres des contes de fées, glorieux poussahs 
de Chine au chef branlant, marionnettes de 
l'Inde ou du Japon, on les voit partout, ran- 
gés. sériés en bonne place, réalisant selon 
tes pays les vagues esthétiques de l'enfance. 
N'csst-i! pas digne de remarque,ce fait qu'en 
tant de régions différentes, séparées par la 
langue et les mœurs plus encore que par la 
distance, le même oujte soit rendu aux grâ- 
ces et à la morale du joujou et que toutes 
aient tenu à compléter leur participation à 
notre grand concours de l'industrie et du 
travail par l'envoi de ces frêles et ravissants 
objets qui résument les conceptions d'art 
et de beauté du premier âge? 

En vérité, jamais preuve plus frappante 
ne nous fut donnée de l'importance sociale 
du jouet et du rôle superbe d'initiateur qui 
lui est dévolu dans tout l'univers. Et encore 
n'est-ce pas au temps présent que se limite 
cette démonstration elle embrasse les 
temps les plus reculés et nous révèle ce que 
furent il. travers les âges les jouets et les 
joies de l'enfance. 

Ah c'est ici surtout que l'histoire n'est 
qu'un perpétuel recommencement. Elle est 
vieille comme le monde la petite poupée ar- 
ticulée au galbe naïf qui charme les mar- 
mots par l'éclat aveuglant de son coloris. 
C'est une statuaire qu'appréciaient déjà les 
fils des liellènes et dont des spécimens ont 
été retrouvés dans les tombeaux grecs, car 
chez eux, comme chez les Egyptiens, les 
Gallo-Romains, comme chez les populations 
primitives du Mexique ou du Pérou, la cou- 
tume était de déposer dans la tombe des 
enfants les jouets qu'ils avaient aimés. 
Il y a au Musée ethnographique du Tro- 
cadéro une petite tombe aztèque dans la- 
quelle on remarque les jouets qu'y déposa, 
il y a quelque mille ans, une mère indienne. 
Les siècles ont passé sur cette mort; la 
peuplade dont elle faisait partie a été anéan- 
tie, Ou ne se souvient plus même du nom 
de ces tribus dont parlent les légendes, et 
voici que, grâce à ce jouet d'enfant retrouvé, 
tout un drame domestique surgit de cette 
sépulture, ruine d'une civilisation depuis 
longtemps disparue. 

Dans l'exposition rétrospective du jouet 
qui s'est organisée à l'esplanade des Inva- 
lides ont pris place quelques-uns de ces 
souvenirs mortuaires. Que de sourires de 
jadis accueillirent ces vieux joujoux morts 
comme eux et que le hasard a ressuscités 
Ces restitutions, un peu macabres, sont 
rares, on le comprend. II ne parait pas 
même que l'on ait pu retrouver quelqu'une 
des poupées d'ivoire ou de terre cuite dont 
faisaient usage nos petites Parigotes du 
temps où Paris s'appelait Lutèce. Les plus 
anciens jouets que possède le musée Carna- 
valet sont des sifflets en terre vernissée qui 
datent du Moyen Age. Et cependant les 
jouets romains qui se répandirent dans les 
Gaules comprenaient la toupie, le sabot, 
l'astragale, le polichinelle. Mais les collée- 
-tiooneurs, les qrippés, comme on disait au- 
trefois, les curieux de nos petites antiquités 
nationales n'ont commencé que bien tardi- 
vement à recueillir leurs trésors. 

Le sabot se retrouve dans une miniature 
du treizième siècle, qui nous montre un pe-, 

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'IMMOLÉE 

1 (suite) 

Une TVult d'orage 

EUe entendit le roulement rapproché du 
tonnerre, et. presque immédiatement. la 
détonation sèche ,l'un coup de revolver. 
Puis une exclamation étouffée. des pas 
qui fuyaient. un gémissement sourd. 

Hélène. porta machinalement la main à sa 
poitrine. Un souffle court, sifflant, sortait de 
ees lèvres. 

Elle ne bougeait pas, comme frappée de 
lolie. Elle suffoquait. Instinctivement sa 
main arracha tout à fait le cul de &ou cor- 
sage. 

Perdue Elle était perdue 

André était reveuu à l'improviste, un jour 
{dus tôt qu'il no avait annoncé. Il était dans 
le parc. Il avait vu René sauter du balcon. 
le baiser qu'elle lui avait jeté dans la nuit. 
Alors il avait tiré sur l'homme. Peut-être 
l'av.iii il tué. Il allait surgir. la frapper il 
son tour. 

'Jamais il ne croirait qu'elle n'était pas cou- 
pable. que l'homme qui se sauvait n'était 
pas son amant! 

Il n'entendrait même passes protestations. 

tit garçon jouant à ce jeu renouvelé des 
Grecs. Les petits moulins qui se vendirent 
si longtemps dans les rues de Paris remon- 
tent de même à la plus haute antiquité. 
« Plourez, plourez, petits enfants, vous au- 
rez des moulins à vent! criaient drôlati- 
quènient les vendeurs. On fabriquait des 
moulins richement décorés pour les enfants 
des rois, témoia le « petit mouliuet d'or 
garni de perles pour l'esbaUement de Mme 
Isabel de France réparé par Jehan de 
Vivier, orfèvre du roi, que mentionne un 
compte du quatorzième siècle. Un autre 
compte relate qu'une poupée achetée par 
Anne de Bretagne coûta sept livres tour- 
nois, ce qui est déjà un beau prix, 

Les moulinets furent particulièrement à 
la mode au seizième siècle avac les soldats 
de plomb, ligueurs et retires, les oiselets 
de carton, les bilboquets et les ballons. On 
trouve à l'Exposition des marionnettes du 
temps de François le, Peut-être parmi les 
vieux petits canons rassemblés là figure ce- 
lui dont parle Louis XIII enfant dans sa 
curieuse lettre à Henri IV, où il raconte 
qu'il a joué à la guerre dans sa chambre 
« Je suis allé reconete les enemy, il a été 
tous à un tas enla rueledu lit. Je les ay bien 
éveillé avec mon tambour. De la même 
époque sont des poupées en bois articulé, 
revêtues de pompeux atours, compagnes de 
quelque petite princesse, et un buffet dres- 
soir garni de ses ustensiles d'étain. Très 
vénérable est également une poupée à 
figure sévère couchée depuis plus de 150 ans 
sur un très ancien lit à lambrequins. C'est 
évidemment la duègne des poupées. Les 
révolutions ont passé sans déranger un pli 
de la coiffe de cette singulière Belle au 
Bois dormant. Il n'y a rien de cassé non 
plus à la petite cuisine de Louis XVI, un 
bijou ciselé par Caffieri qui, pour l'amuse- 
ment du dauphin, a daigné percer d'une 
broche d'argent un minuscule poulet en 
porcelaine de Saxe. 

C'est le dix-septième siècle qui a vu naître 
les jouets compliqués, marionnettes, man- 
nequins mouvement, chambres meublées 
à l'usage des poupées de tout rang. Les en- 
fants des classes populaires se contentaient 
de ménages, de plats, d'assiettes, de pou- 
pées de bois peint, de soldats en plomb, de 
chevaux en carton, de carrosses. Mais ils 
sont charmants encore, ces petits attelages, 
ces petits meubles Louis XV, ces minus- 
cules canapés Régence. Ils portent le carac- 
tère d'art de leur époque et rien n'est plus 
curieux à constater que ce cachet d'élégance 
et de goût s'étendant aux menus objets 
deslmés à satisfaire des caprices d'enfants. 
Parmi les jouets mécaniques, quelques- 
uns pourront servir fixer d'utiles dates. 
Vaucanson, le maitre du genre, est repré- 
senté par un éléphant. Que sont donc de- 
venus ses automates les plus célèbres, 
comme le canard qui barbotait, nageait, 
étendait ses ailes, lissait ses plumes, man- 
gecit dans la main, ou comme le non moins 
fameux joueur de flûte ? Comment se fait-il 
que les titres de semblables merveilles 
n'aienl pas été conservés? Une autre pièce 
mécanique nous donne l'image de Fanchon 
la Vielleuse, cette pseudo Savoyarde qui 
fut, vers 1763, la reine du boulevard du 
Temple et par ses propos et ses chansons 
mit plus d'une fois sur les dents les inspec- 
teurs de M. de Sartines. Une calèche auto- 
matique date du première Empire. Un jouet 
scientifique de 1822, le « culbuteur », est 
simplement le modèle d'un jouet actuel 
dont un fabricant étranger s'est assuré le 
monopole par des brevets pris il y a quel- 
ques années. 

L'histoire du soldat de plomb s'enrichit 
de chapitres nouveaux en ces vitrines où 
des collectionneurs ont réuni de véritables 
armées. Bonaparte y figure, entouré de ses 
légionnaires, prêt à livrer bataille aux Au- 
trichiens sur le damier d'un jeu d'échecs. 
Il y a aussi un Louis XVIII marchant sous 
le drapeau blanc avec un bataillon de gardes 
du corps. Des corps nombreux d'autres 
soldats simulent des revues et des batailles 
où se trouve aujourd'hui l'armée en réduc- 
tion minuscule que Napoléon III gardait 
aux Tuileries dans une armoire de son ca- 
i binet. Cette armée, sculptée par Frémiet, 
eut son Sedan en 1867; le prince impérial 
brisa pour 40,000 francs de ces petits sol- 
dats en un moment de colère, son père ne 
l'ayant pas mené au spectacle où il comptait 
aller. Les survivants de ce désastre avaient 
leur place tout indiquée dans la vitrine 
où est exposé le jeu de dominos qui servit 

l'accusait l'heure.. l'endroit. et puis. et 
puis ce baiser qu'elle avait envoyé. 
Elle s'effondra sur les genoux, râlant 
Mon Dieu oh mon Dieu 

II 

Ia Reconnaissance de Jeannine 
Après avoir souhaité le bonsoir à Hélène et 
à madame Marsanne, Jeannine était montée 
dans sa chambre. 

C'était une petite pièce fort jolie située au 
premier étage du château, toute virginale, 
avec ses meubles laqués de blanc, ses ten- 
tures bleu pâle à bouquets de soie aux tons 
tendres, ses menus bibelots de prix, un peu 
futiles peut-être, mais si délicieux. 

Jeannine s'y plaisait. 

C'est là que peu à peu elle avait assisté à 
l'éclosion de son amour, à son développe- 
ment. là qu'elle aimait à se recueillir, à 
laisser sa pensée s'en aller doucement vers 
les chères joies que lui promettait l'avenir. 
D'habitude. avant de se roucher, mue par 
un sentiment bien naturel de coquetterie, elle 
interrogeait attentivement uae grande psy- 
ch«? à monture de bambou, comme pour lui 
demander 

Mon Dieu. suis-je assez belle pour 
lui?. 

Et chaque fois, pour la rassurer, le miroir 
lui renvoyait limage d'une fort jolie petite 
personne, aux cheveux très fins, légèrement 
ondulé?. aux immenses,yeux noirs. des 
plus plaisantes i'i contempler. 

Ce soir-là, elle se dévêtait avec lenteur, non- 
chalamment. tout afanguie. la pensée in- 
quiète. lointaine, dirigée sans doute vers le 
bel officier parti dans la nuit. 

Oh comme elle était heureuse et aère d'être 
aimée de lui! 

Issue de parents pauvres, d'origine obscure, 

à distraire la mélancolique &ù>ol<?jSCeace du 
roi de Rome. 

Ces jouets de princes tournent de si près 
aux drames de l'histoire «ue l'on s'en dé- 
tourne volontiers pour contempler l'amas 
de richesses qui est \e domaine de la bim- 
beloterie contetnpor^'me. Le coup d'œil en 
est merveilleux. O,a comprend ici le gigan- 
tesque essor p,vis de notre temps par l'in- 
dustrie française des jouets. Il y a cin- 
quante ar,s, elle livrait par an pour 6 mil- 
lions de produits, En 1878, cette production 
se cAiiffrait à 18 millions. En 1889, elte attei- 
gnait 70 millions. Elle n'a cessé de prospé- 
rer depuis, mais la concurrence de l'Alle- 
magne est devenue inquiétante, bien que 
le « bébé français, ce fils du poupard rus- 
tique d'avant 1870, soit toujours sans rival 
et que nos soldats de plomb gardent dans 
les jeux de l'enfance une supériorité in- 
contestable. La bimbeloterie étrangèreréa- 
lise chaque année de grands progrès et la 
lutte que nos producteurs ont à soutenir est 
fort vive. L'habileté et le bon goût des fa- 
bricants parisiens sont néanmoins tels que 
nous ne saurions déduire du concours ac- 
tuel aucune conclusion pessimiste. 
Les jurys prononceront, du reste; ils ne 
se tromperont pas. Mais au-dessus d'eux 
n'y a-t-il pas l'enfant, qui lest le meilleur juge 
de cette industrie créée pour lui et le vrai 
dispensateur du succès ? 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente DEPIJIS HIER, 
coritient une magnifique gravure d'actualité 
représentant 

L ATTENTAT CONTRE LE SHAH DE PERSE 
Voir également nos deux superbes gravures 
coloriées. 

Celte de la première page représente 
HUMBERT I", ROI D'ITALIE 
Celle de la huitième page 

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER 
Commaudant en Chef des Forcea navales en Chine 
A l'intérieur, le portrait de 

VICTOR-EMMANUEL» 
PRINCE DE NAPLES 

LE SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (f pages de texte, superbes 
gravures d'actuatité) est mis en vente tout 
Îres jeudis. 

L'Attentat contre le Shah 
M. de Valles s'est rendu hier matin, de très 
bonne heure, à son cabinet. Le juge a fait aus- 
sitôt amener devant lui Saison, qui avait été 
extrait, à six heures du matin, de la cellule qu'il 
occupe à la prison de la Santé. 

Très loquace, contre son habitude, Saison a 
renouvelé devant le magistrat instructeur les 
théories anarchistes qu'il avait précédemment 
émises. 

Il a manifesté de nouveau le regret de n'avoir 
pu tuer le shah de Perse et il a attribué le raté 
de son revolver à ce que celui-ci était armé de- 
puis un certain temps, au moment où il a essayé 
de faire feu. 

Saison, malgré les instances de M. de Valles, 
a encore refusé de faire choix d'un défenseur. 
Je n'en veux pas, a-t-il dit; je n'aime pas, 
du reste, assez les avocats pour ça. 

Après cette déclaration, le juge a fait recon- 
duire Saison à la sûreté. 

Il a fait comparaître ensuite devant lui Au- 
guste Valette, 1 ami de Saison, arrêté avant-hier 
a Abbeville dans les circonstances que nous 
avons rapportées. 

Interrogatoire de Valette 

Après avoir décliné ses nom, prénoms et qua- 
lité, Valette n'a fait aucune difficulté pour re- 
connaître qu'il était l'ami de François Saison et 
qu'il échangeait avec lui une correspondance 
suivie. Il a reconnu que la lettre trouvée au do- 
micile de Saison, rue Debellcymc, était effecti- 
vement de lui. 

Mais, lorsque M. de Valles lui a demandé s'il 
professait des théories anarchistes, Valette s'en 
est défendu énergiquement. 

Non. je ne suis pas anarchiste, s'est-il 
écrié, et je ne l'ai jamais été. Je suis socialiste 
et je réprouve avec horreur la propagande par 
le fait. Je blâme l'acte qu'a essayé d'accomplir 
Saison et j'affirme hautement que je ne l'ai ja- 
mais poussé à commettre un assassinat. Mon 
camarade vous dira que je ne lui ai jamais 
donné de mauvais conseils; du reste, je ne l'ai 
pas vu depuis un certain temps, car je suis parti 
pour Abbeville le 2 juillet dernier et je ne suis 
pas venu à Paris depuis cette époque. 
A une demande do juge, qui cherchait à sa- 
voir quelle circonstance avait pu mettre les deux 
hommes en rapport et leur faire 'contracter 
l'amitié qui les unit, Valette a répondu que le 

jamais elle n'aurait osé arrêter son esprit à un 
tel rêve. 

Son père, Philippe Még-nien, était un cousin 
du maître de forges. D'un tempérament mou, 
manquant d'initiative, il avait échoué dans 
tout ce qu'il avait entrepris. 

André Vernier ne possédant que ce cousin 
pour toute famille, lui avait offert, près de lui, 
dans ses forges de Larignies, une fort envia- 
ble situation. 

Profondément jaloux d'André dont la réus- 
site dans les affaires l'exaspérait, le père de 
Jeauniae avait repoussé les offres de celui 
contre lequel il nourrissait une violente anti- 
pathie. 

Sur ces entrefaites, Il perdit son épouse. Ce 
lui fut un coup terrible, car il aimait vérita- 
blement celle qui avait été la compagne mal- 
heureuse de sa vie de misère. Aussi netarda-t- 
il pas à la rejoindre dans la tombe. 

Jeannine avait seize ans. Elle était orphe- 
line. sans personne au monde. 

C'était à l'époque où André venait d'épouser 
mademoiselle Hélène Marsanne. 

Tout à son bonheur, il eût peut-être oublié 
l'infortune de la pauvre enfant, car il avait eu 
beaucoup à se plaindre de ses rapports avec 
le père. 

Ce fut Hélène qui le rappela à ce qu'elle 
nommait un devoir. 

Grâce à cette intervention, toute puissante 
auprès de lui, le maître de forges se décida à 
adopter Jeannine. 

Profondément affectueuse, pourvue de tou- 
tes les qualités du coeur, celle-ci ce tarda pas 
à gagner l'amour de tout le monde, au châ- 
teau, où, dès lors, elle fut traitée un peu en 
enfant gâtée. 

La jeune fille n'ignorait pas que c'était à 
Héiène qu'elle devait d'avoir été recueillie à 
Larignies. 

Malheur avait été le lien qui les avait rapprochés. 
Valette, qui parait très intelligent et qui 
{•«enible savoir que les charges relevées contra 
lui sont jusqu'à présent pen accablantes, s'ew 
défendu très habilement. 

Il s'était tout d'abord refusé il prendre un dé- 
fenseur, mais il s'est décidé au dernier mo- 
ment à en accepter un. 

M. de Vallès a immédiatement fait part de 
cette décision au bâtonnier de l'ordre des avo- 
cats, et celui-ei va désigner aujourd'hui sans 
doute un avocat chargé d'assister Valette lors 
de son prochain interrogatoire. 

Saison et Vatette 

A quatre heures de l'après-midi, Valette et 
Saison ont été mis en présence. 

Les deux hommes se sont précipités dans les 
bras l'un de l'autre, paraissant tous deux très 
émus. 

Je jure, a déclaré Saison à M. de Valles, que 
Valette est innocent. Seul, j'ai pris la résolution 
de tuer un souverain et, seul, j ai agi. Il est donc 
inutile de chercher à impliquer mes camarades 
dans cette affaire, 

Cette scène n'a duré qu'un quart d'heure à 
peine, après quoi les deux amis ont été transfé- 
rés séparément à la prison de la Santé. 
Disons tout de suite que la preuve juridique 
de la complicité de Valette sera sinon impossible 
tout au moins très difficile à établir et qu'il est 
probable que l'inculpation dirigée contre lui 
sera abandonnée faute d'éléments suftisants pour 
la maintenir. 

Le juge, après certaines vérifications qu'il a 
ordonnées et qui peuvent durer une semaine, 
rendra très probablement en faveur de Valette 
une ordonnance de non-lieu. 

L'Instruction 

A partir d'aujourd hui, l'instruction va entrer 
dans une phase nouvelle, Saison ayant, comme 
on le sait, tout avoué. 

M. de Valles va s'occuper, pendant quelques 
jours, à mettre en ordre et à classer le dossier 
de l'affaire. 

Le juge semble, dès à présent, convaincu que 
Saison a agi seul, sans complices, siuon sans 
conseils, et qu'il peut être rangé dans la catégo- 
rie des isolés. 

Après le retour de plusieurs commissions ro- 
gatoires envoyées en province, le juge pourra 
clore son dossier. Cependant, il se passera en- 
core un mois avant qu'il puisse rendre son or- 
donnance. 

L'anarchiste ne passera donc, au plus tôt, de- 
vant les assises qu'à la session d'octobre. 
AU PAYS DE SALSON 

(De notre envoyé spécial) 

Saint-Affrique, 6 août. 

La question la plus intéressante qui se pose à 
cette heure sur le compte de François Saison est 
celle de savoir quel est son état mental; cet 
homme doit-il être considéré comme entière- 
ment responsable? Sa vie est faite d'incohé- 
rentes, de contradictions, comme ses opinions, 
et même ses sentitnents. 

Incohérences et Contradictions 

En voici un exemple: il prétend aimer beau- 
coup les siens, et les lettres qu'il leur a adres- 
sées tendraient à le prouver. Ainsi, au printemps 
dernier, sa mère lui avait envoyé une photogra- 
phie qui la représentait entourée de deux de ses 
enfants, Marthe et Ilenri. Ce dernier, on le sait, 
est le plus jeune, c'est un gamin de neuf ans, 
de mine éveillée et souriante. 

Saison répondit à cet envoi par une lettre 
réellement émue, il exprimait à sa mère tout 
son bonheur d'avoir vu les traits de son cher 
«Henricou» qu'il n'avait connu qu'à la mamelle. 
Toutes ses autres lettres sont empreintes de 
cette tendresse qu'il semble avoir toujours eue 
pour sa familte, et que, d'ailleurs, celle-ci lui 
rend bien. 

Et pourtant, cet homme qui aime tant les 
siens, qui aurait pu vivre heureux et tranquille 
au milieu d'eux, les abandonne sans aucnne né- 
cessité dès l'âge de quinze ans et passe neuf 
années sans aller les voir, alors que, cependant, 
il trouve le moyen de parcourir la France et 
l'Algérie. 

C'est bien là une contradiction, une incohé- 
rence il en est de même quand Saison écrit en 
1894 qu'il renonce à s'engager parce qu'il ne veut 
pas faire le métier de tuer des hommes, lui qui 
voit dans chaque homme un frère, et cependant 
n'est-il pas hors de lui quand, son service mili- 
taire terminé, il voit sa demande de rengagement 
repoussée ? 

Tares héréditaires 

De plus, il importe de le signaler, Saison n'est 
pas le seul de sa famille qui soit ainsi plus ou 
moins déséquilibré son père fut un jour extrait 
manu militari d'une maison qu'il prétendait être 
sa propriété, ce qui était inexact; d'autre part, 
sa mère a eu des troubles cérébraux d'un carac- 
tère extrêmement grave une nuit, elle est sortie 
dans la rue en chemise, poussant des cris aigus 
et brandissant un couteau on voulut la main- 
tenir et la désarmer, et dans cette lutte elle blessa 
une femme, nommée Cœurveille. 

La famille Saison habitait à ce moment Ré- 
bourguil, la pauvre femme fut conduite à Vabres 
dans la famille de ses parents; on espérait ainsi 
la faire soigner plus commodément par les mé- 
decins de Saint-Affrique, mais à peme arrivé à 
Vabres. son état empira tellement que force fut 
de lui mettre la camisole de force, qu'elle garda 
pendant une dizaine de jours; ce fut le docteur 
Mouly, de Saint-Affrique, qui la soigna. 
Une autre fois, la famille habitant le Moulin- 
Neuf, Mme Saison pénétra, armée d'une hache, 
dans une maison qu'elle prétendait être à elle; 
on fut obligé de prendre mille précautions pour 
l'expulser de l'immeuble sans trop de dommages 
pour personne. La scène se passait près de Mont- 
laur 

Les époux Saison ont cependant toujours été 
des gens très sobres et il est impossible d'attri- 
buer ces crises à d'autres causes qu'à un état 
morbide, à nn riéscqailibrement cérébral où 
à une nervosité maladive dont François Saison, 
leur ÛIs, a bien pu hériter. 

Elle en avait voué à la jeune femme une 
gratitude sans bornes, une affection respec- 
tueuse aux racines profondes, dans laquelle 
entrait surtout une reconnaissance attendrie. 
Elle ne quittait presque jamais Hélène. 
Avec elle, elle allait au chevet des femmes 
et des enfants malades, portait des secours 
aux miséreux, utilisant ainsi les fortes som- 
mes que l'inépuisable charité du maître de 
forges mettait à leur disposition. 

Et Jeannine, infatigable dans ses bonnes 
œuvres, heureuse de venir en aide à tant d'in- 
fortunes était adorée des pauvres gens à 
cause de son extrême douceur et des bonnes 
paroles qu'elle savait trouver pour bercer 
leurs peines. ramener un peu d espoir dans 
ces âmes assombries et désespérées. 
Mais un jour, un changement soudala s'é- 
tait produit chez Jeannine. 

Ordinairement insouciante, pleine d'une 
gaité presque enfantine encore, elle était de- 
venue rêveuse, plus réservée, presque grave 
subitement. Un peu d'ombre assombrissant 
ses yeux brillants d'un éclat étrange de 
bonheur. 

Jeannine aimait! elle aimait et elle avait 
la certitude que celui qu*elle avait distingué 
répondait à sou amour. Cétait un jeune lieu- 
tenant de chasseurs, un ami d'André, quoique 
beaucoup plus jeune que celui-ci. Depuis peu 
en garnison à Vesoul, il faisait de fréquentes 
visites au château. 

ii se nommait Pierre de Conrtial. 

Une après-midi, se trouvant avec Jeannine, 
seuls dans le parc, le jeune homme avait fait 
son aveu à la jeune fille. 

Elle avait cru défaillir de joie. 

Mais les larmes étaient vendes. 

Pierre avait dû aller solliciter le consente- 
ment de son père. Vieil original, vivant toute 
l'année saütaire dans un manoir aucestral. 

Il n'y a pas, du reste, dans cette famille, que la 
père et la mère de François Saison qui soient dé- 
séquilibrés un frère de la femme saison, nom- 
Joseph Chabert, qui habite Vabres, atteint 
de la folie de la persécution, passait de temps en 
temps des semaines enfermé chez lui à double 
tour, sous prétexte que des ennemis imaginaires 
allaient venir lui prendre tous ses biens. 
Sa sœur, la mère de François Saison, étant 
allée le voir. Joseph Chabert ne consentit à la 
recevoir qu'à la condition qu'elle se lasserait 
enfermer avec lui. 

Mme Saison dut se retirer sans pouvoir parler 
à son frère. Joseph Chabert n'a, du reste, pas au- 
trement extravagué, et sou cas est plutôt celui 
d'un gâteux que d'un fou. 

11 y a aussi un autre onde de l'anarchiste, 
mais alors du côté paternel, décédé depuis quel- 
que temps, qui était singulièrement exalté; ce- 
lui-ci se battait sans raisons avec tout le monde, 
même avec ses domestiques. Un jour, étant en 
chasse, il avait menacé quelqu'un d'un coup de 
fusil; 'homme avait dû le suppüer de 
lui laisser la vie celui-là a péri de mort vio- 
lente. 

Enfla, parmi les sœurs même de Saison, il y 
en une dont l'état mental laisse beaucoup a 
désirer et dont l'exaltation, fort vive, se traduit 
à chaque instant par des excentricités et des 
violences étranges. 

On voit donc que, tant du côté paternel que 
du côté maternel, l'état mental est défectueux 
chez les ascendants de François Saison. 
Le magistrat instructeur a dû déjà faire ces 
constatations. 

Le Mariage du Roi de Serbie 
Belgrade, 6 août. 

Tous tes membres du corps diplomatique, ac- 
compagnés de leurs femmes, ont pris part. au 
dîner ti« gala qui a eu lieu hier. 

M. Manssourow, chargé d'affaires russe et 
représentant du tsar, a porte un toast au roi et 
à la reine. 

Le roi Alexandre a répondu par un toast à la 
santé de l'empereur et de l'impératrice de Rus- 
sie puis il a remercie M. Marchand, l'envayé 
spécial de la République française, de l'attention 
dont il avait été l'objet de la part de M. Loubet, 
à la santé duquel il a bu. 

M. Marchand a répondu par un toast la 
santé des nouveaux époux. 

Le roi Alexandrc a bu ensuite à la santé de 
tous les souverains représentés à ce dîner. 
Le doyen du corps diplomatique l'a remercié 
en leur nom et a exprimé tous les vœux de 
bonheur qu'il formait pour les nouveaux époux. 
Pendant le dtner a eu lieu une retraite aux 
flambeaux, suivie par une foule énorme qui est 
demeurée ensuite pendant des heures devant le 
Konak et a acclamé avec enthousiasme le roi et 
la reine. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
La situation reste aussi tendue que la veilla, 
avec cette différence toutefois que non seule- 
ment les cochers ont quitté le travail, mais 
qu'en outre le directeur de la Compagnie géné- 
rale, M. Bixio, en présence du petit nombre de 
cochers qui demandaient à travailler, a fait fer- 
mer hier matin les dix-neuf dépôts de Paris. 
Donc, aucun fiacre de la Compagnie générale 
n'a été mis eu service hier. 

Aux quatre mille cochers gréviste?, se sont 
joints ceux de la Métropole, de l'Abeille, de la 
maison Kahn et de la maison Camille, dont les 
écuries viennent d'être détruites par un incendie. 
Il est probable que ce matin trois cents co- 
chera appartenant à la maison Paul, rue Croix- 
Nivert, quitteront également le travail. 
A la réunion tenue dans l'après-midi d'hier i 
la Bourse du travail, les cochers, au nombre de 
2,500 environ, ont écouté le rapport présenté par 
le secrétaire du syndicat, M. Calmels. 
Ce dernier a mis les grévistes en garde contre 
ce qu'il appelle une manoeuvre de M. Bixio qui 
fait, dit-il, signera leur domicile par les cochers 
de la compagnie une pétition demandant la 
réouverture immédiate des dix-neuf dépôts. 
Les cochers ont protesté contre la décision 
prise par M. Lépine de faire accorder une prime 
a tous les garjiens de la paix cyclistes qui in- 
terviendraient il la suite d un incident de grève. 
Ils ont l'intention de faire une démarche au- 
près de M. Waldeck-Rousseau, président du 
coaseil, pour faire cesser les patrouilles faites 
par les agents cyclistes et les gardes munici- 
paux. 

M. Bixio, comme d'ailleurs le directeur de 
l'Abeille, n'a pas voulu recevoir hier soir les dé- 
léguée des grévistes et refuse d'entrer en pour- 
parlers avec le syndicat 

La réunion quotidienne des grévistes aura 
lieu cette après-midi t la Bourse du Travail, rue 
du Château -d'Eau. 

(D* notre corresponde particulier) 

Chalon-sur-Saône, 6 aoQt. 

De graves désordres se sont produits dans la 
soirée d'hier à Montceau-les-Mines, rue de la 
Marine, devant le fort Chabrol, lieu de réunion 
du syndicat n° 2. 

En prévision de troubles probables causés par 
cette réunion, près de deux cents gendarmes 
étaient venus du Creusot et M. de Joty, préfet 
de Saône-et-Loirc, se trouvait sur les lieux. 
A l'issue de la réunion, lorsque les ouvriers 
membres du syndicat n' 2 se sont avancés sur 
la place de ia Grève, des rixes graves se sont 
produites entre les syndiqués socialistes et ceux 
qu'ils appellent les renégats ». Une trentaine 
des premiers ont été assommés ou frappés avec 
brutalité. Les blessés ont été transportes à la 
mairie, au bureau de police ou au fort Chabrol. 
Là, des médecines, appelés aussitôt, ont prodigué 
leurs soins aux victimes. 

Après le.¡ bagarres, la gendarmerie 1 cheval 

presque en ruines, des environs de Besançon, 
celui-ci, aux premiers mots du jeune homme, 
s'était récrlé 

Ah ça! perdez-vous la tête! Mon con- 
sentement à ce mariage, avec une fille qui 
n'est pas de notre race. une plébéienne. 
jamais, monsieur mon fils, jamais, vous l'en- 
tendez.. Puisque, dans ce siècle d'anarchie, 
les enfants sont oublieux des traditions, c'est 
aux parents à s'en ressouvenir. 

Le lieutenant avait supplié. vainement le 
vieil homme, profondément entêté, était de- 
meuré inflexible. 

Jamais, je vous le répète moi vivant, 
jamais 

Pierre avait été contraint de se retirer, pé- 
nétré de douleur. 11 savait qu'il ne fallait pas 
espérer fléchir la volonté de M. de Courtial. 
Jamais celui-ci ne démordrait de ses préju- 
gés. L'amour du jeune homme, loin de 3'anai- 
biir, s'irrita au contraire de cet obstacle et fit 
de nouveaux progrès dans son coeur. 
Le jeune officier n'avaitque les sommations 
d'usage à faire à M. de Courtial et ce que le 
vieux châtelain ne voulait voir à aucun prix, 
se fût cependant accompli malgré lui. tout 
simplement. 

Pierre et Jeannine eussent été unis. 
Mais le lieutenant n«; voulait pas désoler 
le peu de temps que son père avait encore à 
vivre. 

En effet, ce dernier souffrait d'une maladie 
de la moelle épinière. qui le tenait depuis des 
mois cloué dans un vaste fauteuil aux armoi- 
ries de la famille de Courtial. Son état s'ag- 
gravait de jour eu jour. Uae prompte issue 
fatale était certaine. 

Il fallait attendre. patienter un peu. 
Hélas le pauvre homme que Pierre aimait 
et respectais siiieùretnsnt malgré les bizarre- 
ries de soa caractère ne serait s*us doute 

est arrivée pour charger la foule, mais celle-c^ 
au lieu de s enfuir, s est portée en avant. 

Un ouvrier, 9*adressant au préfet, lui a dit 

Vous D'étau pu à Chaton. ici; mais si vous 
voulez des vioUmea et du s&ng, voua allez en 
avoir. 

Le prdkt répondit aussitôt qu'il ne déeïraitque 
le calme, et il a fait retirer la gendarmerie. 

Dans la soirée, entre civils et gendarmes, at 
éclaté une rixe au cours de laquelle un gun» 
darme a été grièvement blessé la i&ie. Quatra 
après Utions ont été opérées. Le préfet et le m tira 
ont harangue la foula du haut de l'Hôtei da 
ville. Malgré ces sages conseils. la@ esprits sont 
de plua eu plus excités. 

La nuit a été troublés par des cris et 
chanis révoluticunlifes. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Oa comprend aisément qu'en présence des 
renseignements contradictoires parvenus jus- 
qu'à présent sur l'attitude du gouvernement 
impérial vis-à-vis des légations européennes1 
à Péltin, des communications semi-olllctelles 
faites par Li-Hun^-Chang aux membres du 
corps consul. "î.inphaï, et surtout des 
préparatifs .îles faites par les Chi- 
nois non loia ur i n.-ii-Tsin, les commandante, 
des troupes alliées attendent d'avoir en 
mains tous les éléments nécessaires avant de 
so m< Ure en marche vers la capitale du C64 
leste-Empire, 

C'est qu'actuellement un revers quelconque 
éprouvé par los alliés diminuerait considu- 
rablemeni leur prestige. Les journaux indi- 
gènes, d'autre part, qui sont disséminés sur 
toute l'étendue du territoire, publieraient 
nouvelle et en profiteraient pour inciter le 
peuple à la révolte. 

D après des dépêches reçues à Washington» 
un très sérieux combat aurait eu lieu à Peï- 
Tang entre les troupes alliées et les Chinois, 
mais cette nouvelle doit être accueillie sous 
toutes réserves. 

Depuis quelques jours des troupes et de 
l'argent sont envoyés dans le nord par le 
grand canal, même des provinces sympa- 
thiques aux Européens. 
Uu télégramme de notre consul nous ap- 
prend que la situation s'aggrave d;tns le Yang- 
Tsé. On peut en dire malheureusement autant 
de bien d'autres répions. 

Les Européens sont à la merci des Chinois 
et il leur est décidément impossible de faire 
parvenir, soit par la poste soit par le télégra- 
phe, aucune communication. 

grave Situation dans la Yang-Tsi 

L Agcnce ltava* uuus communique la note 
suivante 

Un télégramme de notre consul à TchunjÇ- 
y-Kihg, 3 août, dit que les troubles augmen- 
tent dans le haut Vang-Tsé et que le consul 
d'Angleterre vient de partir avec le personnel 
des douanes lui-même se dlsposa à quitter 
Tchung-y-King avec son collègue japonais. 
La poste ;t été fermée. 
Le Ministre Japonais à Pékln 

Tien-Tsin, 1" août. 

Un message envoyé de Pékin te 26 juillet par 
le ministre japonais annonce que la suspension 
(les hostilités contre les étrangers a pour cause 
le départ des troupes du général Tung sur Pei- 
Tsan-Sei. 

Le gouverneur général du Petchili aurait de-, 
mande au gouvernement à ce que les forts de 
Takou soient repris, ainsi que Tien-Tsin, par doa 
soldats venus du Chantoung et du Surdon. Un 
édit impérial répondant à ce désir aurait été pu- 
blié le 24 juillet. 

Li-Ping-Heng en faveur à la Cour 

Tokio, 4 août. 

Un télégramme de Shanghaï dit que, suivants 
des informations dignes de foi, les tendances 
agressives et ia puissance du parti hosttle aux 
étrangers de Pékin ont de nouveau grandi d'une 
rnanicre dangereuse depuis l'arrivée de Li-Ping- 
Ileng et (le ses troupes dans la capitale. 

En conséquence, 1 impératrice douairière a or- 
donné l'exécution de Hau-Cuing-Chwg et d'autres 
notables. 

En outre, Li-Ping-Heng aurait décrébs d'accu- 
sation Li-Hung-Chang, Tieng-Shi-Tsung et Uu- 
Kung, vice-roi de Naukiu, à cause de leurs rela- 
tions avec des étrangers et de leurs tendances 
favorables aux étrangers. 

Inquiétantes Rumeurs 

Washington, 6 août. 

Le capitaine du Yorktown télégraphie 

Suivant un bruit apporté par un contre- torpil- 
leur anglais, un engagement qui aurait duré plue 
de sept heures aurait eu lieu dimanche malin, 
Peï-Tang Les Chinois se seraient retirée, mais les 
alliés auraient perdu 1,200 hommes, russe. et la.. 
ponais pour la plupart. 

D'un autre coté, 1 amiral américain télégraphie 
de Ché-Pou que, suivant une information qui 
porte les caractères d'authenticité, 16,(XX) alliés 
auraient eu un fort engagement à Pei-Taog, le 
5 août, au lever du jour. 

Autour de Tlen-Tsln 

Tien-Tsin, 31 juillet. 

Une reconnai«?an'>e de 2,000 Russes et Japonais 
a découvert, hier, que 4 Chinois, avec de 
l'artillerie, sont établis à Peï-Tsstag, et que leur 
tir est fort précis. 

Les Japonais ont eu 3 morts et 26 blessés. 

Le préparatifs de la marche en avant sont 
presque terminés. De nombreuse» troupes, prin- 
cipalemeut japonaises, se portent sur Hsi-Kou. 
La cavalerie japonaise s'est livrée encore aujuur- 
d'hui à de très utiles reconnaissances. 

La première brigade britannique, commandée 

bientôt plus là pour s'opposer au bonhsut 
des jeunes gens. 

Lorsque Jeannine avait appris cette oppo- 

sition elle avait versé des pleurs abondant!, 
puis, elle elle avait voulu rendre sa parole au 
lieutenant. 

Mais celui-ci avait vivement protesté de 

son amour. Des larmes lui étaient montée* 
aux yeux. il avait supplié la jeune flue de 
ne pas le rendre responsable d'un état de 
choses dont il souffrait plus qu'elle encore. 
Elle ae devait pas perdre courage ainsi. Il 
fallait qu'ells fut forte.. Ne l'aimait-il pas 
comme il ne croyait pas, autrefois, qu'il fût' 
possible d'aimer?. Elle serait sa femme. 
Elle devait être raisonnable, avoir pitié de 
lui.. Il était si malheureux, si désespéré. 
s'il devait la perdre il aimait mieux mourir. 
Jeannine frissonaa. 

lis étaient seuls dans la serre du château. 

Autour d'eux, des plantes rares, des fleurs, 

aux corolles entrouvertes alourdissaient l'ait 
de leurs parfums étranges. 

Pierre s'était agenouillé devant elle. Dou- 

cement il passa un bras autour de sa taille. 

Jeannine. murmura-t-il. 

Elle souleva ses paupières, le regarda. 

Pierre.. 

Ce fut tout. Quand Jeannine revint à eUe, 

il était trop tard. 

Depuis Pierre l'avait consolée par des motif 

de tendresse, par des serments passionnés.- 
Bientôt elle serait sa femme. 

Pourtant un remords persistait en elle. 

il y avait deux mois de eeta. Depuis, du* 

que fois qu'Hélène ou qu*Andté la regardait, 
elle tressaillait, dans la crainte que, sur sert 
visage qui ne savait pas mentir, Ils lussent 
1 aveu de sa faute. 

