La 4 

M» 62. Feuilleton du Pbttt Parhtkî». 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈVR PARTIS 

\VERS L'INCONNU 

IV (suite) 

Pontsevrin venait de s'asseoir sur la chaise 
fue son interlocutrice, les dix francs reçus et 
wnjpocli' lui avançait. 

Et celle-ci ayant ïêformé la porte de sa loge, 
Assise également, ne demandait qu'à conti- 
nuer le dialogue. 

Cependant, reprit le premier, après un 
court silence, si elle était longtemps sans re- 
venir, vous vous inquiéteriez? 

Dame! à la longue. C'est plutôt le pro- 
priétaire qui s'inquiéterait, pour son terme. 
Je comprends. 

Il est vrai qu'il arrive tant d'aventures 
dans Paris. 

C'est pour cela 1 

Surtout à ces femmes. Ainsi, avez- 
vous lu, monsieur, cette histoire de la rue 
Vavin't 

Non. quelle affaire 

Comment, vous ne savez pas?. C'est 
vrai que c'est déjà quasi de la rengaine. 
Mais vous auriez pu lire le commencement. 
Un fait-divers, probablement. Je ne les 
Ils jamais. 

Oui, c'est pour les femmes, avec les 
feuilletons. Les messieurs, c'est la politique. 
Reproduction rigoureusement interdite. 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-roua de« digestions difficiles, de ladyspepsie, 
De» crampes d'estomac, des gonflements, des vertiges, 
l)«iToinisaenients, de la gastrite, des brùlemenus internes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Le seul remède k tous ces maux c'est le Stomachique 
t1" ph1" ou adr. les demandas Stomachique Serrette, i 
Besancon. Cure d'un mois de buttes i fu; boite l'£>. 
H Wn»(tmM?2' V Uk..uï«i tntis. 
ftlUmUK CAVES au PLANAS, mt* RIMES. 
Ma* vlM aoaft airiailléi aux prix ̃̃nonaéi mit t« io«m«L 
IYROONESluPC RI N Ecouta (TaL Lap*r<.lî?fv*nir»witruM 
TKig' ment A" liibl- d*. t te. difficultés 

«m comerqal. Bcaneda causera paris. TttesUB8-2l 
m* ̃ ̃%̃ Garanti Batar.1 ̃£ I «fort. Tin, réfieitrat. 
̃ I ^«̃'(«̃ip/vi. /̃«»»» rlg JJ'Iiuedeeonlance 
̃̃ «joiPh.*>i3««Ij VU» prit înnoncê 
1. AltUZ ,%or «ht,. Vma Roiier. à B«xl«ri MinM). 
If lU TRES FIN DE COTEAUX 
it t/tiemm, 
WW Rendu » «ure tare. Régie comprise. 
laTtr.HI" US* BOY£R,»roi)r.toIOMiaE d» BAO.fm NMES(Sai«. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit. JPa>risieti 

MARDI, JEIÎDI& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LISHES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commercé, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
̃ ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Diaert, Ventes, Achatt et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
Joli-Colombes. Apport, et chambres meub. n. cuisine, 
̃ quart, Campagne 88. r. do Sentier et r. Denis- Boucher. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMfXAJiS 
prorinre et étranger, par Caisse 
Bllniilo Française de Pr#Yoyance{lT'ajm.) pour rente 
à crédit d'obligations Ville de Pavis. Crédit Kouoicroon- 
formcm.à U ns" loi Sécurité complète. Forte» remises et 
graUflcat'.Pcrsit'"?i1re d'aTe'ir.Ecr. 35, r.St-Laiai-e .Paris 
Trei de nuite et franco une propositiou arantageuse. 
rotin les Personoes sans emploi ont intérêt t écrire 
lVliIlHaa Travailleur, 14 boulevard Bonne Nouvelle. 
Avdem. jeune lille, belle écriture, p. apprendre com- 
VII merce, gagne tout de suite Kcr.Loew,3, rued'Uzès. 
Huile* La m** Larrieu, à Nice. dem des représentants. 
Dem apprenti charcut. Robert. 9. r.Eff li«,NeuiHr-s.-S~ 
SERVITEURS 

Eareao fondé en l«4a,pl.assarées de suite catsiat-f.de et-, 
b.d'aaf à t-f débutantes province et Paris.t.b* Voltaire 
moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris. 
Au dem. cuis., f. de ch.,b. a t.faire. fem.de ménage, b d'enf. 
Vn Pilier, il, rue du Château -d Eau. Rien a payer d'av. 

La Volonté fait monter la corn- d^lt^d^ rite ? Salût-Amaud lui J*d™»*dt« d'une voix ferme, très nette, Elle cacha son visage dans le drap du lit, Il perdit de nouveau connaissance. 
LUUVujIi fLLllJ '-«^breaumaiadeeaVS- ^Œa|^r dansla pièce. pièce voisine, répondit: veau, niais plus faiblement dit encore: 
grand «ton to^st^™*™ la En effet, en voyant les bandelettes qui en- -t^iï.ïw^^ïs: t^s.s^v-2Sstf ral 
Les persiennes laissaient un profond. un douloureux étonnement. à ?' °UI que ^]ai Unt ai-^e> et,qui raavez lies en tête. balbutiai: 
entrer un jour suffisant pour voir le malade Félix. A-ti donc ««Se ^d^queîqut ac- honore de votre amour'Jai voulu mourir. A cel instant. h » dwpwle d e ta porte d'en- Elle, elle Ce n'est pas vrai. Tu 
TA entrer un jour n'avait pas eu voir le malade. cidentî eue quelque ac J'espérais alors que ma parole d'honneur trée lut silencieusement relevée et les traits mal vu, Jacques. 
LA VOIX D'OUTRE TOMBE de lopération n'avait pas eu le moindre vent Le valet de chambre répondit suffirait pour empêcher un innocent d'être Imdes de lianioi apparurent. Il me répondit: 
XV (suite) scènes avec sa belle-ftlle; ayant cependant nir J'expliquera à madame la comtesse. Maintenant, il faut autre »an om. AU! maudit, tu es venu pou; ref 
H nst-iof encore des doutes sur ce que pouvait vou- Et il avança tin fantPiiil i maH,m« ,i» «.» Maintenant, il faut autre chose. Mais le docteur disait » mon fllsl. Que U mort lui 
Il parle 1- loir ou tenter Gabrielle, Marguerite ne sortait Km\aà tandis m* ta? rÀiïft 55^n m -Vous rêvez, mon n'est balbuti*-t-eHe *°u' «fKuente. Gabndle ne m"a jamais heur volé par si affirmatives 
infinie qui est en mon cœur pour vous. tour de Gabrielle; et Daniel, le seul mil eût Ruerite et mieux que personne vous connaissez encore. Non, d'honneur que al laissé accuser un 
Gabnelle, les yrox emplis d'un surhumain peut-être pu renseigner la comtesse était Il lui ilt un geste de la main 1 assassin de mon malheureux ami. ce n'est encore. Mon. d'honneur 
"^rïnS'^S,™^6**1*"161 précisément au milieu d'expériences qui venez, dit-il, approchez-vous. Ah pauvre pauvre femme Je n'au- Jamais menti. vou. le ««£ ré- fa!svo«f d.é»"n«r, ét.ui-ce pof iblet 
Et plus haut: fefflaasaaasta ment et de peur. de cruauté. donc: is5Sssr;r^i 
'SÊtir!: ^^pssr^ïz ^sffiffsîrsîS'.a.-js'.s: 
t«mment il pomrsit «voir raison de celle 8IIs ««bout cle ï»«tii«a aatocdea, il pal menu condamner un innocent a 
comment il pourra.il avoir raison de cette fille lui donnât rendez-vous dans 1 appartement du Par grâce, h ^I1 C(!'llr"«»««rV.Se de "«rsuerile, à celle wi, qu'elle connaissait parler. crime qui deviendrait encore flu. horrible 
de plus en plus, mais qui tenait dans ses lrr«"ubl«f ™ était a se- Honoré, me dit- cène qui vient de m«- qoer.ulre.ee uralt .ujourdh.il de M pu. 
^i.,mauon,,u.uM,u,nvo,ui, >u^-«£}^Sh.^«. is^sys-^s^^is TS-.r™u,.tt, sz2nïïïs2?st53?sïiiSi s*î:r* 

| Ça fait pourtant bien du bruit i cause du 
mystère. 

Quel mystère?. Raeontez->moi donc la 
chose en quelques mots. 

-Eh bien, une jeune femme a ëté trouvée 
assassinée dans un appartement à rendez- 
vous, rue Vavin, près du Luxembourg. tuée 
avec un revolver. Elle avait la figure à peu 
près emportée. Rien sur elle qui établisse 
son identité, de sorte que la justice ne savait 
pas à quoi s'en tenir. 

Dites donc, mais, si c'était votre loca- 
taire ? 

Ma locataire?. Ah! ouiche! 1 

Qu'y aurait-il d'impossible ? 

Ma foi après tout. la victime était 
blonde. 

Et mademoiselle Hartnandie ? 

Blonde. je crois que je vous l'ai dit. 
C'est possible. 

La concierge se leva avec une certaine agi- 
tation, prit sur sa table un journal. 

Ça serait trop fort! 1 vrai de vrai, j'en aurais 
des embêtements le commissaire de police 
dans la maison, des perquisitions, des inter- 
rogatoires. le propriétaire qui me flanque- 
rait à la porte parce que j'ai loué à quelqu'un 
pas honnête. Non, ça serait fait pour moi. 
Ne vous troublez pas, ce n'est qu'une 
hypothèse. seulement votre devoir serait, je 
crois, de porter votre déclaration au commis- 
sariat. 

Quelle déclaration? 

Si cette jeune fille n'est pas rentrée de- 
puis un certain temps. 

Mais, monsieur, je n'en sais rien. Il se 
peut qu'elle soit revenue dans la journée, 
qu'elle ait même couché et qu'elle soit re- 
partie sans que je la voie. Quand on n'a pas 
de soupçon, que voulez-vous qu'on a in- 
quiète ?. 

̃ ayant aacon incoavemeDt pour ] iTevir. Pruarut, ûpréterce 4« 
la coDUKtfta pns !Bw4disteflB«st tpràs. «ap«fhe t«ate mala4i« At 
̃• dicUnr. Gu?huuat réoiJeneM jtla» nte qo« ton Mitre p«a 
fn:», Mas ri>n rh»nç?rif<ts hthiiarftt, lus f ri?itioBS, ai régime ai 
»«n« de tempe. Il est préléri,l)le par soa aclioa t»c»le uuttaUnee ux 
produit» t bm* de merctir«, goadron, enfcéW, copiais. s*aw*l et e. 
gêner»! tons les reaùdes iksorhôs sons ferme de c.p«ul«i Uaaont, 
»iluie«. rfrjfTMt, ijm c«*«enc rearois. disrrbëe on caaitivsUon. 
«.aiment 1 rstonsc et osaiamBiqucol aae *4cnr réY^I*mc*. Ce 
toi><lesmtre»lrail«inenU. K.ii.njuDKi.rSOr^.jnn hemsauet 
leinucs. 
INt.Lice PXpticatïTe, tr« intéressante et lastmctJTe aceoai>aro*at 
bavot du. reaie4« par ret^arda <-oarrier. franco ooste sa». »it«u«lte 
Sral«« franc» la Brocuure «or les Maladie, de la 
iu iai»iirat£a et- Vic«i 4« Saag- 
Paiement votre ar*. *»»»* i, Tnnixirt 
̃pTouiiovoiqui nen. ail ^as <^at repris 
fcrira iTtaiïêol de U Ligua des Vlsoero», t Nlioa» ( GudJ. 
Officiers Ministériels 

Adj. 1 ench. «Hude et par M' VAVASSEUR, not. 
à Colombes, le dimanche 12 août. h., do 
3 MAISON A PARIS 

Rue Cutine, à l'angle de la rue Labat. Re- 
venu fr. Mise à prix 50,000 fr. 

Rue Hermel, 9. Revenu 8,587 fr. Mise à prix 
Et rue Jean-ladaire, 3. Mise prix 30,000 fr. 
m* Vavasski'r, pour recev. ait;, dét. I 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

I Wl ltgAUeiii-Mai.Esp.Rus.Port. apprisseulen 4mois. 
facile. Essai 1 langue f".envoy«riK)c. De Bouge, auteur 
Maitre populaire, t3, r. Motolon.Paris hors France, 
^Pensions 

I AlexisPesnon. Montreuil-s -Rois. Educat" pur' laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

â l" époque- Cons. 1 3 h. Satre-f" 
rE.lSIU.YYlIKËiS i» cl. Mme Derval, l«0. (g St-Cenu.. 
<ICIf-à'ïllllS1"cl-M*'K*n*Qj>54rI-*mcrcl«r.priïare 
iSJOD rBMIirïSt-Laiare, prend pons" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait1 stérilité. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, n, aven. desTernes. 
Ci fte-VeUUF ci., pens. Diser. Px modéré. Cons. 
OraOB nVHHlii l5h.liO,b*Ma|renu,pr.(faresNord.Est. 
FONDS DE COMMERCE: 

if II» l/i bien situé, carref 6 rues, lov. 1.900 f. Rap p. 11,500 
I AUAli net. Cède p. 5,»M fr. cpt. Pierre 9. 6, rue Halles 
Epicerie-buvette, loy. 800, logé. Pi 1,200. Occ. Pierre 0. 
HATKI vinsliq. 18n» en façade, loy. 2,500. Rapp. 12.000. 
nUl CL Prix 6,000 fr Maladie. Pierre «J, a, rue Hailes. 
Crémerie, vms-liq., r.Rivoli m*me. Px t,500 Pierre e. 
rivù billard très connu, tnstall riche, peu de frais AN. 
tare 30,000 f.p an PxtS000,l/icpt.Pierre«,8r.HaUes 
Papeterie journaux, loy logé. Ps t,500I Pierre 8. 
VI\'8 hq billard centre, sans frais. Aff. 30,000 f. p. an iust 
Prix 1,800 f., vaut i.Pierre 0, 6, r. des Halles. 
̃tabac, café snr (rds bds. net justif 14.000f Cède p» cause 
i mal. grav» av f. Pressé. Morin, 70, bd Magenta. 
lil BB liquortate entre rares Nord etKst. Belle inst. Aff. 
XAID 36.UO0 f. Px 5,000 f. t/i cpt. Morin, TO, bd Magenta. 
Hôtel l"ord. face gare Nord. Client, voy. et étrxng. Prix 
1-i.OOO, av. pen cpt. Occ. réelle. Morm. bd Magenta. 
Ri ÎKS $,Q»a(ls. ttjAr- 30 baigu Ijjv. f jard. App. 7 p. 
MiiTia Rap. U.500. Av. 8.000 arg. Morin, W, bd Magenta 
spécialité de cafés, vins tins, chaussée d'Antin. Rapport 
net f Avec 3,000 f. Occaa. Morin. 70. bd Magenta. 
RI IV Affaire sire et de tout repos. Bén. garanti f. 
O.1M Vue sur les gr. boulevard.». Bel appart. Ó6 baign 
ttydroth. On céda avec lï.ooof. Pépin, 3i. rue Drouot. 
Tabac, tahlett.. papou Dame seule peut gérer. Agréable. 
Bén. 9.000 f. net. A. cèd. avec 6,000 1. Pépin, 34, r.Drouot. 
JOLI magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
sana counaiss. spéc. Bénéf. »,000 f. prouv. On cède 
arec f Vaut 3 fois plus. Pépin. rue Drouot. 
nôtel bd St-Germain, 30 n". b. rez.-de-chauss. Rapp. net 
U 15,000 M'xS.OOO.Ooc. unique. Soudière, 10, r. Turbito. 

En effet. 

A dater d'aujourd'hui, le peux me ree- 
dre compte. Je le dirai à mon mari la nuit 
il surveillera les recrées avec moi. Et puis 
nous verrons ce que nous avons à faire. Nous 
déclarerons l'absence, uous nom mettrons en 
règle. 

Cela vaut mieux, même vis-à-vis de vo- 
tre propriétaire. 

Oh lui, il prendra la balle au bond. 
Ça branle dans le manche ici pour nous, par 
rapport à une locataire du cinquième, un pot 
à tabac qui a un mari beau garçon et qui est 
d'une jalousie! C'est tombé sur moi après 
être tombé sur les autres. Justement, tenez, 
la voisine de mademoiselle Harmandie. 
Pontsevrin ne jugea pas à propos d'avouer 
qu'il était déjà au courant. 

La jeune femme, cette concierge était 
jeune, avait déplié le journal. 

Je n'ai pas encore eu le temps de le lire 
aujourd'hui. mes escaliers, ma cour, on 
n'en finit pas. Je me demande si on en parle 
toujours. 

En amateur de ce genre d'informations, elle 
arriva presque immédiatement à la rubrique 
qu'elle cherchait. 

Ah 1 voilà. oui, on en parle. Cette 
fois, on donne le prénom et l'initiale de celui 
qu'on croit être l'assassin. 

Vraiment ? 

Bruno parvint à articuler nettement ces 
deux syllabes. 

Mais il sentit aussitôt son gosier se con- 
tracter, serré comme dans un etau. 

La jeune femme lisait tout haut 

« On connaît maintenant l'identité de 
l'homme arrêté, le troisième soir après le 
crime, dans le petit café de la rue Vavin. Il 
s'appelle R. de T. appartient au plus grand 

M- SAJUKOW. F*atut<a Satai^Urtta à. l kMM). 

Vêtements, Chaussures et Accessoires de 

ENVOI FRANCO sur DEMANDE d'ÉCHANTILLONS et du CATALOGUE SPÉCIAL 
Vêtements pour tous les Sports 

I IVflIRQ aPrea fortune et de tons prix, i vendre ou a 
ha 0 1 louer, avec ou sans promesse de vente. S'adr. 
de suite i P. Oentien et Moreau, 55, bd de Sébastopol. 
I ilïlin avantageux. Donne 15,000 f. de bénéf. nets.Bon 
LU I Ulll mat.»1 loç. Aff. recomm. ap. fortune. A traiter 
av. to,00o f. cpt.P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
bouter. 2 entrées complète. 
O.11:1iS Aff. moy Net" l'essai U.OOO.Gd logem' avec 
18000.Départforcé.P.Oentien et Moreau.MJj' Sébastopol 
CI ppn AV bd Sébastopol, représe n tant de fabriques, 
Mirtiul cède comm. en appartem", modes en gros. 
Kappurl net fr. Ropré*. de jouets, net 14,0Ck) fr. 
Fourn. Prolo. spéc. Net 8,000 bén. prouv., avec peu cpt. 
r ni HH Teinturerie à céder, sur gds bds. Belle «ccas. 
Il. Loyer fr. S'adres. Teint. 36, rue Vivienne. 
UATffl café-rest., jolie localité, il. 1/01. d'heure de Paris, 
HOTEL jardin, bosquets. Loyer »,000 fr. Affaires 
garanties S6,0OOfr. A enlever p. cause de maladie avec 
̃i,500 fr. cpt. S'adress. de suite Elle, 50, boul. Magenta. 
Occasion k cédur. Pressé, maladie, vin-épic<rie. Bailli a. 
Loyer 350 f. Rue République, 35, Momreuil-sous-Bois. 
nfiPftT teinturerie gare Saint-Lazare, facile à gérer. 
Il ravissante position offerte à dame. Loge cinq 
pièc. S'adresa. Grande teinturerie, rue de Rennes. 
RiiTRI Tuileries. aspect grandioee, 30 n". Net f. 
nu 1 DU Avec A l'essai )iariani, 5, bd Sibastopol. 
I 1 VfllH Prod. net 6,000 f., traite avec 3,O00f. Occasion 
liAtUln unique, pressé. Mariani, 5, bout. Sébastopol. 
Bill,. 811 V Œufs ou Fruiteries le Moniteur du Beurres, 
DCtilItuseul journal spécial, envoie gratis la hâte de 
t'ces fends à céder de 500 fr., Paris et environs. 
S'adr.M.BertdirecUur,t,r.Krançaise(anc'r Pont-Neuf) 
II11O Px 4,000 f.cpt.Sadr.Uagnerot, 19. r.Albouy.R.d.a. 
Jfll IB épicerie vins b. sitôt!, tov 500, b logé, occ. rare à 
•VMfienlev.av. i.ooo f. Armand,59,r. Louis-Blanc. R.d.a. 
ytaro café billard, splendide mstallation Aff. fr. 
IMiJavec .t,500 fr. Divorce. Peyré, 39, fg St- Martin. 
RPITCRIC Tins- loyer 500 ''̃• »fl W-000 tr. Px fr. 
DraliAUlB Occasion rare. Peyré, fg Saint-Martin. 
teinturerie il.. vendre. cansesanté. Occasion. Pressé. S'y 
directement. rue Brunet. R. des agences. 
PiPRTRRlV jx à l'essai, loy. 400, beau matzas. et 2 pièe. 
rftrftsfilllO Rapport net 5,500. Pxi.SOO. Maladie. Voir 
M. Tremolière, papeuer en gros, ti bis. rue Drouot. 
Papeterie luxe a ced. Il, r.d Sts-Pères, s'y adr. B. occ 
Papeterie jx a c*d.,7â,r. Myrt>ycotn bd Barbes). Pfl.N». 
Jfll café. bill Temple. Inst. sup. Loyer700.Aff. 
JOLI Cède av. 1,580. Bevalet, t50, n. Parmeatier. 
çnjf.iilité de cafés, thés, riche inst Opéra. AU. 
Il Prix Bevalet. Tin. avenue Parmentier. 
VIRII I R dame riene. malade, désire céder superbe 
I ICtLtin commerce de luxe sur gr* boulevard, laissant 
beaux bcuéttces. Prix i,O"XP fr. Bernier, 4, rue Turbigo. 
nrémerie, épie, vins, Loyer avrc logent. Px 
M seiUem.Bemier, représ., Il., bd Magenta, de t h. i 5 h. 

monde, et s'était marié le matin mbale de son 
• Dans le cas où cette le trou- 
verait maintenue, la cause mettrai* *B- *v1- 
dence une des plus vieilles familles de Fra«"«e. 
» On pense que c'est au cours d'une scène 
de rupture, que R. de T. a frappe sa mat- 
tresse d'un coup de revolver. » 

Bruno de Poutsevrin, pâle comme un linge, 
en mettant la main sur le bouton de la porte 
s'étaü détourné. 

Au revoir, madame, fit-il avec un prodi- 
gieux effort pour affermir sa voix, je revien- 
drai probablement. 

Très prise par sa lecture, et surtout par la 
préoccupation que cet inconnu éveillait en 
elle, la concierge ne répondit point, ne s'aper- 
cevant qu'il était parti, qu'une minute après 
son départ. 

Lui, s'en allait d'un pas rapide, heurté, la 
sueur à l'épiderme, les tempes battantes. 
Ses lèvres répétaient les initiales données 
par la feuille bien informés 

R. de T. R. de T. 

Parbleu 1 

Raytnand de Terriqtu. 

Elle était là, la clef du mystère- 

Raymond en prison, accusé d'assassinat. 
de l'assassinat de sa maîtresse à lui. 
Qu'est-ce que c'était que cette histoire? 
Il y avait, à vouloir la sonder, de quoi de- 
venir fou. 

Le jeune homme entra chez un marchand 
de journaux, en acheta plusieurs. 

Il les dépliait en marchant, et cherchait 
aussi l'en-tête: 

Fails divers. 

C'était, où à peu de chose près, la même 
note partout. 

Toujours les initialea: 

il. de T. 

UNE BELLE DÉCOUVERTE 
C'at la gsériwa ou ponctioii de fHrdrspisi!, de l'All.uminurie 
da Maladies du Cœur et de l'Artmo-S<ï«ose par le tnitenrut 
da docteur NOB1 ET. En qorii,aM joon, les Palpitation.. 
rOpprsulon, l'Enflure des Jambes et du Corpe. l'Albu- 
minurie disparaissent eDUérement, le soauKil nUcnest uiiilila 
et h respiration aerculc. 

Il ett eiToje centre t. adressé! » deetew NOBLET 
rue Saiote-Aane, Paris, au kreckon awc autsutima «ot^a- 
tiipies ie goémuns obtenue£ pu eau adiainblt HeUHXlt, «i Il 
déjà tant tant d'exisuau*. 

CmtuiUlins Mi, mercredi. rtnirodi it i s kturti 
tu par untspninu. fuilti i iowntil*. 

*) ̃̃aSi ̃ 4ji>lMiar>nr)0' aaaedOiacret.ua fia c«»rt..viH» 

Papeterie jx, aven. de Clichy, tenue 1S ans. Loy. f. 
Prix l. A l'essai 3 mois. Ricaud, 30, rue St-Laure. 
Spécial. cafés, thé», aux Champs-Elysées, riche magu. 
B Loy .850 f..logé. Aff. 45,000 f p.an justif.p.1 mois d'essai. 
Prix 3,000 f. m cpt. Maladie. Ricaud, 30, rue St- Lazare 
VV\l|RR*'Pres fortune faite, excellent fonds nar- 
H VENDRE enandd» volailles-rôtisseur, ville S. -et O Ai" 
f. p. an. Px f. Belle installation. Sadressor a 
M de Caix, 93, rue Saint-Pierre, St-Qcrmain-enLayc. 
A vendre pour cause d'aff de famille.erémerie, épicerie, 
vins. Ait. 60 f.par jour. Px 1,. ,ou f. S'ad. r. Virginie, 
Photogr. à céder p. c. de santé. Ec. E. M. Petit Parisien. 
après fortune. six vache, vente' 
environ 90 titres de lait 0 351e litre. S'ad. 
k M Fourtier, 35, rue de Mayuune, i Créteil (Seine). 
M ni» près gare. Ec. R.V.,p.rest.Courcelles-LevaUois. 
lîl'lRBKet oeufs, à Paris, tenu Mans, maison d'angle, 
grand passage, belte clientèle. Fort. assurée. 
Px 45,000. Renseig. P. Legendre, Pierre laye (S.-et-Oise). 
»ressé. Vins-liq.. rest.. face dépôt voit, facil. paiement. 
r Proteau. distillat., r. Liégat, Ivry. Jeudi matinée. 
Dépôt vins-liq. Px 40O.Beruier,t H, bd Magenta, dei àS h. 
RIBN des agences. On ebdera excellent fonds de vins 
IUoH sans cuisine, grand coin, maladie. Occasion, bén. 
garant. Px 8,000, débattre. Peu de comptant. 
Sad. à. M. Renauld, vins, grand préau. Halle aux Vins. 
VINS liq bill., coin pi. de la République, tenu 12 a.Loy. 
IlilS goo. Occ. rare. A céd.p.SSOO. 1/2 cpt. Vautle double. 
175 f.par jeur. Essai. Beanard et C", 6, rue Coquillière. 
BRI» PP œufs puràla Bas tille. Loy.600.185f.p.j.Kss ai. Px 
TJltlilRIS ch- gare de l'Ouest. Lov. Bén. fr. p. j. 
uafiBDHIn Px îMO.Malad.Besuard etC'.S.r.Coquilliere. 
p. j. Essai. Loy. 600, 
rJlTgd logem". Px ilesnard et C». 6, r. Coquillière. 
Épicerie vins buvette fg dn Temple.S5000d'aff.p.an gar. 
̃ Loy.7O0.Px3,000.1/2cpt. Besnard et C',6,r. Coquillière. 
DATVI ap <1*c- 3* n" rich. T°T»«- bén. net gar. 
nVlEL Px to.000. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
(Il garantit par acte francs bénéfices nets, donne 
v.\ ï l'essai un mois maison commerce facile et 
agréable. Px to,000 f. Martin. 9, rue Montmartre 
VIKS liq. café, b. coin' r. R'voll, béo. net 7,000.Px 
Fortune assurée. Martin, 9, rue Montmartre. 
f'ns-liqnearsaux Halles, fais. 110(. p. j|far. sitoat.nniq. 
f pas de fraia,à enlever f. par suite (le mariage. 
V' les f ournisseurs-Benolt et C vins en gros.2S,r St-Marc 
VOIR net 18-oa) fr-> 4 l'essai, céder avec f. 
LAI VIA Autte, net B,ù00 fr., avec 7,000 fr. Aubriet, 
boulevard de Sébastopol. 

̃ i |L<g 33 baignoire*, centre des affair., rapp. «0.000 1., a 
DAIÏuS céder arec 15.000 francs comptant- S'adresser 
à MaUos et Vernease. rue Turbigo. 

Vins-Liq 70[.p,J.pidumatériol.8 yad 37bis,r OreneU 

Baymond de Terrique. 

Que faire? 

La pensée de Solange lui trârèrfa le eer- 
Il emportait son adresse de Pontsevrin, la 
1 jeune fi!!? ayant indique à la baronne le cou- 
vC.1)? où elle descendait. 

Bruno chercha sur son carnet, héla un 
flacre, et se fit conduire rue Oudinot. 
A la soeur tourière qui lui tira le cordon, Il 
demanda 

Mademoiselle Solange de Boffront 
La religieuse leva les bras au ciel. 

Mademoiselle de'Boffrout, monsieur, tous 
demandez mademoiselle de Roffrent? 
Sa marraine était la meilleure amie de 
ma mère, je viens lui apporter des nouvelles 
du Dauphiné. 

Ah monsieur, si c'était de ses nouvelles 
à elle 

Comment de ses nouvelles a elle T 
Elle a disparu depuis bientôt vingt-qna- 
tre heures. 

Solange! disparue. Ah ça 1. voyons. 
ce n'est pas vrai. 

Hélas 1 sa vieille femme de chambre, 
mademoiselle Annie, et madame d'Audefrant, 
l'amie de sa mère, malade au lit depuis huit 
jours, sont dans un état terrible. Mademoi- 
selle de Boffront est partie en courses hier, 
dès une heure de l'aprèa-midi; elle n'a pas 
reparu. 

Brune tremblait. 

Voyons, voyons. je rêve.- Ma sœur, 
expliquez-vous tranquillement. 

Je ne peux pas m'expliquer autrement. 
Cela a donné à madame d'Audetrant, une telle 
recrudescence de fièvre, que ce malin elle a eu 
du délire. Quant à cette pauvre Annie, elle 
est folle. 

Les 
sont guéries en un 
de Puis, 
Rue 
et et 
MOULIN 
res franco 
lA 

IB TIK VS d4ruis *• »on Lavoir que je quitterai par 
• Cl IB: suite de fatigao, on faisant bail dc 25 a. il. gens 
sérieux desquels je u'eiig. quo les loyers d'avance, les 
bénéf. sont de p.aa?V'oir.Ec. Siméon, U, r.Rivoli. 
Ri¥Ki|l-l I VAIR mat- "«"'• Installai, mod., rapp gar. 
DAlD.tl LAI Vin 32,ooo f Bén. netàplac.17 000 (. Occas. 
uaique.S'ad de suite k Maclos et Vernesse,47, r.Turbigo. 
n demande une dame ou mAnÀRe disposuat de 1,000 f. 
pourtoniruudép&tdepainr.ipp 3.0001 p*r»n. Se pré- 
snnt.ar.référ.deï&eh Bonoît.W.r. 8t Marc. R.d.agonc. 
OCCASIONS 

¥IEfT BBVfirRÇ même brisés, sont achetés par 
llftliA VlilIlBRS Louit, S, iauJaourg Montmartre, I. 
3 UirinVi^l » coudre d'occasion: I Singer ordinaire, 
0 H.tlJlH.IDiS 50 fr.;1 Stnger nouveau modèle, uavette 
ronde, état ueuf 70 Cr. (a coûté N6 fr) t Peugeot 
très bonne, f., garanties sur facture. Vlaidoi, 14, 
rue du Delta, (en haut de la rue Rocbechouart). 
ACHAT V1EIX 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Aocc.lr.b-]nari:h. M*'Quétaud,fO0, r. S1 Honoré, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

entille maison Paris, t5 r. de l'Kcole-Polytechnioue, 
U loué* 4,000 f.. avend.65.000f. ou échang. contre nrooté 
de 15 aU>,0OUfr. M. Péra^.65, rue Montmartre, Puis. 
CONTENTIEUX 

économie, assist. judicet avances de 
frais aux relusés Vasseur, 7, bd Sébastopol, da 5 b. 
AVIS DIVERS 

VI11TT RÏVTIPBÏ même brises, sont achetés par 
lllil'A UMIir.M i^juit, 8, faubourg Montmartre, s. 
àVK aux forains.Rnbaas au poids, coupons de soieries. 
Avis voilettes en solde. F. Bcisson. 10, r. Centrale, Lyon. 
FER 
Chemin de frr du Nord. La Compagnie du Nord. 
pour faciliter des prix excessivement réduits les 
voyages qui se font l'occasion des fêtes de TA*- 
aomption, a pris les dispositions suivantes. 
Voyages sur Parie. Toutes les gares, station* et 
f Des billetH d'aller et retour de 2' et clasws 
valables pendant deux jours les 15 et 16 août, avec 
réduction variant de 20 à 65 0/0 sur le tarif ordi- 
naire. 

Des billets d'aller et retour de 2- et S» classes 
valahles pendant cintj jours, du 14 au i« août, avec 
réduction de 90 57 0!0 sur Je tarif ordinaire. 
3* Des billets d'aller et retour de et 3* classe» 
valables rendant sept jour», du au 21 août, avec 
réduction rie SU o/a sur le tarif ordinaire. 
Des WlloU d'aller et retour de 2' et 3' clan»»» 
valables pendant la journée du merrredi 15 août 
(réduction de 0/0 sur le tarif ordinaire) seront 

de quoi 

Et Bruno resta immobile, «ans parler, ou 
dtux noms maintenant dans sa pensée, se me. 
lant, se croisant; Raymond, Solange. So- 
langue, Raymond. 

Réellement, avait-il sa raison T 

Cette bonne soeur, gesticulant, la face tout* 
hagarde sous sa coiffe, u'était-ce pas dans 
une aberration qu'il la voyait? 

Celle-ci parla avec une volubilité le réveil- 
lant peu à peu. 

Voici, monsieur; comme je vous le dia, 
elle est partie après le déjeuner, vers une 
heure. Elle n'a pas voulu emmener Annie, 
qui était fatiguée et qui pourtant aurait pré- 
aber avec elle. Elle a dit 

Je ne sais pas si je rentrerai avant le dî- 
ner, mais en tout cas pour le dîner. » 

» On ne s'est done pas inquiété jusque- 
» Même, la voyant en retard, on a cra 
qu'elle était retenue par les personnes eues' 
qui elle était alléa. 

Quelles sont ces personnes? interroge 
Bruno qui se ressaisissait. 

Annie sait bien leur nom malheureuse- 
ment, elle ne connaît pas leur adresse. 

Eulin, a-t-on couru à la police? 

Notre mère, madame la supérieure, y a 
envoyé ce malin. Tout le monde est en 
prières; espérons que le bon Dieu nous ren- 
dra cette ùuuca petite demoiselle, que nous 
connaissions à peine et que nous aimions 
déjà. 

C'est trop fort! par trop fort! Pour- 
rai-je voir Annie 

Certainement. monsieur, j'envoie une 
de nos sœurs la prévenir. Quel nom faut-il 
donner à cette pauvre fille 

Monsieur de Pontsevrin. 

(À suivre.) Gboroks Maxdagub, 

Nouveau bamsase 
Chlrurg-i» do i'arU. 

lk" I1M • r– ^» ̃ i ̃. \mt appareil an larme 
isi in*. s. Un sur it le rouert «u 4m «Ht 
tMa-oriss* U malade feu m U»^«fï |.B> hMtroa» Missémn>s> 
w de (rêne. l'gr sa pression •raduK, U faiKtiapariltrt la boni*, 
DU 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

20. PLACE »E LA BOLItSB 
Départs et Arrhees des Paquebots 

Le paquebot Vtrsaillm (cTÔ. T.) est parti de Coton 
le 4 août, pour .SainfcNasalre et escaiesT 

Le paquebot la Touraine (C. O T\ venant du 
Havre, est arrivé i New- York le 4 août, a il UeureS 

mis en distribution dans les gares desservie* par- 
les trains de plaisir et dans les gares situées sùrlav 
parcoure de cer trains. 

Les familles profitent en outre, sur les prix dem 
billets valables uu et deux jours, de nouveltes r* 
duotloiiB ailant de S 0/0 selon que la famille est 
cotuposée de deux à cinq personnes et au delà. 
Chemin de $or d'Orléans. Tir iandl, 
6 août, la Compagnie d'Orléans a (ni nom- 
bre des trains qui partent de la «air ¡Or- 
gay, et de ceux qui. en sen» invprw. >i.i,ufsnt y 
aboutir. de façon Il faire bénéficier de cet avant»» 
la presque totalité de ses trains de banlieue, 

Jusqu nouvel ordre, les trains de banlieue non. 
tinueront A ne jias prendre de bagages pour Parle- 
Quai d Orsay, m au départ de cette gare. 

Chemin de ter de Paris t.yon et à la MAditar- 
rauee. Vaoances de l«00. Trains spéciaux; 
i* l'ariK-aermout. aller: départ de Paris le 10 août 
il h. 15 soir; retour, au grt des voyageurs par 
tous les trains ordinaires, sauf les express du Il., 
août jusqu'au dernier train du août. Prïx, aller 
et retour, g- el. fr.. 3" cl. 20 fr. ̃̃ f Parfu-Aijt les- 
lîaing-Cliambéry, aller: départ de Pn'– ̃ » noùt, 
à il h. 12 soir; retour, au gré des par 
tous les trains ordinaires, sauf les «\ iter 
du st août jusqu au dernier train de n du 
septembre. l'ar exception, lea voyageurs pnurront 
utiliser les trains 40 et 50 entre Maçon et Parla, 
Prix, aller rt retour, r ci 48 fr., cl. 24 fr. M. Pour 
tous autres rriiK»i(,>!ieuient«, voir les affiche» «I 
prospectus puI'Ik-x par la compagnie. 

Lire cette aeauùae dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
(3O pasrss de %aime et de gravuras) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos agricoles. Albert HcrUiot t'ré- 
vii<ioB9 du temps. J. Troudc Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société n itionalo 
d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des 
Sciences. P. La Récolte dee Blés. Mérite 
agricole. 

Pisciculture, P. Zipey Repeuplement dut* 
le sud-ouest. 

Horticulture. A. Magnien Culture antoni» 
nale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Le- 
•^jrnes aux Halles. L. Henry Greffage de c4td 
sous écoree (avec Mures). Echos horticoles. ̃– 
A. Magnîen Les Arrosages. 

Viticulture. ParcT ün Ronge-grffTB de. 
Vignes. Echos triticoles. P. Revue vinicol« 
G. Battanrhon Questions viticolcs. 

Él*vag« et teste-Coup. Louis BréchemiB 
Les Parasites de* Volailles. D' Hector Georre 
Le Coup de chaleur chez les Moulons. 

R»vu« tcolalr* •flrtool». 0. Pavette L'En- 
«etguement des sciences et de l'apncuiture é- 
l'Ecole primaire et au Cours d'adulte*. 

Léfllslstlon rural*. Léon Lesage Ouestioo* 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin méteoroloKiuue. 

