!4LÏ 

Le F*e-fcr_ X?&x*_»ïé__ 

Fotre-Dame, Mme Héglon chantera l'Ave Maria 
de Saint-Saëns et le Stabat de Bizet. 

Samedi dernier, oa refusé plus de cinq cents 
personnes. 

La Porte-Saint-Martin annonce pour lundi la 
reprise de Cyrano de Bergerac. 

Quinze forts de la Halle assistaient hier soir, à 
l'Ambigu, à la représentation du Porteur aux 
Halles, ce drame aussi simple qu'émouvant, co- 
mique autant que pathétique, de M. Alexandre 
Fontanes. 

Ces solides spectateurs ont fait dans le cours de 
la soirée plusieurs ovations aux artistes et, après 
la représentation, sont venus sabler le champagne 
dans la loge de Decori, le héros de la pièce. 
Une matinée qui va faire courir tout Parie. 
Le 15 mai, au théâtre des Bouffes-Parisiens, se 
feront entendre, au bénéfice d'une artiste plongée 
dans la plus noire misère 

Mmes Héglon, Cora Laparcerie, Mily Meyer. 
Tarriol-Bougé, Odette Dulac, Blanche Toutain, 
Paulette Darty, Andral, M. Lavigne, Dangeville, 
Odette Valéry les chansonniers Fursy, J. Ferny, 
V. Hyspa; MM. Guitry, Fournets, Isnardon, Jean 
Périer, Bruly, Regnard, et, sensationnelle attrac- 
tion, Frégoti, l'incomparable Frégoli, dans ses 
nouvelles transformations. 

Voilà certes un programme comme on n'en donne 
pas souvent. 

L'assemblée générale de l'Association de secours 
mutuels des artistes dramatiques se tiendra le sa- 
medi 9 juin, dans la salle du Conservatoire. 
Le rapport sera présenté par M. Louis Péricaud. 
M. Maurice Grau, le grand impresario améri- 
cain, est arrivé à Paris pour arrêter les dernières 
dispositions de la grande tournée que nous avons 
annoncée. 

Cette tournée, qui aura sa tête Mme Sarah 
Bernhardt et Coquelin, sera la plus importante 
que l'on ait encore faite. Elle c'i».*era six mois et ne 
comprendre que l'Amérique du Nord, où toutes 
les salles de théâtres les plus célèbres sont déjà 
retenues. 

Le départ aura lieu On octobre. Comme pro- 
gramme l'Aiglon, Cyrano de Dergerac, Hamlet, 
la Tosca, la Dame aux Camélias, Tartuffe. Dans 
toutes ces pièces, les deux illustres artistes pa- 
raîtront. 

Demain jeudi, à trois heures, grande matinée au 
Combat Naval (porte des Ternes), avec tous les 
numéroa au programme, y compris tous les cui- 
rassés, torpilleurs, sous-marins composant la vail- 
lante flotte qui fait l'admiration de tous ceux qui 
la voient combattre. Tous les soirs, à neuf heures. 
Jeudis et dimanches, matinée à trois heures. 
Entrée 1, 3, et 5 francs. 

De Monte-Carlo 

Vif succès.pour la Maladetta l'intérêt pittores- 
que et l'agrément musical de ce baltet, en même 
temps que le déploiement de mise en scène qu'il 
comporte, en font un spectacle brillant. 

Mme Adelina Gedda en a réglé les danses avec 

MON MAUVAIS ESTOMAC 
FINIRA PAR ME TUER 

Mme Rose Marchai, âgé de cinquante et un 
ans, commerçante, souffrait beaucoup de l'es- 
tomac. Elle a été guérie à l'hôpital de la Cha- 
rité, à Paris, où elle est entrée au mois de 
novembre. Voici ce qu'elle écrivait 

« Il y a cinq ans que je souüre; mais, de- 
puis cinq mois, je ressens à l'estomae des 
douleurs déchirantes qui s'étendent jusqu'aux 
épaules et jusqu'à la colonne vertébrale. Ces 
douleurs sont parfois peu intenses; mais j'ai, 
chaque jour, trois ou quatre crises dont la 
durée est d'une ou deux heures. Je souffre 
alors tellement que j'en pousse des cris. Les 
douleurs augmentent surtout quand ie prends 
des aliments chauds. La pression du corset 
semble les calmer un peu. J'ai de fréquentes 
envies de vomir, et souvent je vomis des 
attires qui sont ainàrea et do mauvaise odeur. 
Depuis quinze jours, j'ai des renvois de gaz 
cul sentent comme des œufs pourris. J'ai 
faim, mais je mange peu parce que les ali- 
ments augmentent mes douleurs. Vous com- 
prenez qu avec tout cela je ne dors guère et 
Je maigris il. vue d'œil. Mou estomac unira 
par me tuer. » 

Un jour, on lui fit prendre deux cuillerées 
bouche d'une poudre appelée Charbon de 
Belloc, et elle continua, les jours suivants, 
'ce traitement. Lisez ce qu'elle ressentit 

« Le premier jour, dit- 
elie, je n'éprouvai pas un 
changement bien nota- 
ble cependant, je ne 
vomis pas du tout. Le 
deuxième jour, je n'avais 
plus de nausées ni d'en- 
vies de vomir. Le troi- 
sième jour, mes renvois 
si pénibles cessèrent com- 
plètement mes douleurs 
à l'estomac étaient néan- 
moins toujours fortes. 
Elles diminuèrent le qua- 

trième jour et disparurent presque complè- 
tement le lendemain. Enfin, au bout do six 
jours de traitement, je pus dig-érer parfaite- 
ment deux potages, ce que je n'avais pas fait 
depuis cinq mois. Le surlendemain, je man- 
geais avec bonheur une portion de viande, 
qui passa très bien. Et, quelques jours plus 
tard, je pouvais sortir de l'hôpital complète- 
ment guérie; depuis lors, voilà deux aus, je 
n'ai plus jamais souffert de l'estomac. Je rends 
jrrâce au Charbon de Belloc qui m'a si bien 
guérie et ne saurais trop en recommander 
t'emploi à toutes les personnes qui souffreut 
de l'estomac. 

Signé Etose Marchai, commerçante, 

rue Saint-Maur, Paris. 

l'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 ou 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit pour guérir en quelques jours les maux 
^'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. tl produit une 
sensation agréable dans l'estomac, donne de 
l'appétit, accélère la digestion et fait dispa- 
raître la constipation. Il est souverain contre 
les pesanteurs d'estomac après les repas, les 
migraines résultant de mauvaises digestions, 

Je parie que vous voulez parler du coin- 
mandant. 

De M. de Queyrel, ou!. 

Vous allez vous servir de lui T 

Mais. s'écria Chaire, il est au diable, le 
commandant de Queyrel. 

-̃ A Saint-Raphaël. c'est loin, oui. et de 
plus il parait que ce pauvre brave homme 
est impotent. 

Cest ça qui complique notre affaire 
Non. S'il est l'honnête homme que je 
suppose. ni la distance ni sea infirmités ne 
l'arrêteront. 

Et s'asseyant & la table de la salle à man- 
ger à la table tout encombrée de Racons 
et d'éprouvettes à la vieilte table où il avait 
tant travaillé autrefois, où il avait vu fuir de 
si douces heures, où il avait vécu de si crutls 
moments, le docteur Claude prit une page 
blanche et écrivit 

a Monsieur le commandant de Queyrel, 
» Saint-Raphaël (Var). 

« L'acte civil pour lequel on vient de vous 
demander votre consentement est une mau- 
> vaise action et une spéculation honteuse. 
m On essaye de vous mêler à une intrigue 
déshonorante. Vous pouvez arriver à temps 
pour empêcher le mal de se commettre. Au 
nom de votre honneur, et pour sauver 
» de l'infamie quelqu'un qui vous est cher, 
» partez aussitôt cette dépèche reçue. Je 
r vous attentis chez moi, où vous trouverez 
» explications, aide, sympathie. » 

11 signa: 

« Docteur Claude Lecoutellier, membre de 
l'Institut, rue de la Tour, Paris. 

Et tendant la feuille de papier à Césaire 
il faut que ce télégramme parte immé- 
diatement. 

AUer et retour, ça ne demande pas une 

maîtrise. La première danseuse, Mlle Ceci)!* 
Carré et la travesti-mime Mile Luisa Cristeria 
ont mérité les applaudissements prolongés du pu- 
blic. M. Arthur Vigna dirigeait l'orchestre. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•• Sandow, l'admirable athlète du Casino de 
Paris, a littéralement émerveillé le public parisien 
par son admirable structure et sa puissante mus- 
culature. On n'entend plus parler que de lui. C'est 
sans le moindre effort apparent qu'il soulève les 
poids les plus considérables. Aussi ne trouve-t-on 
plus ni loges ni fauteuils au Casino au moment de 
son exhibition, et ce sont presque des batailles 
pour emporter, en souvenir, une des moitiés du 
paquet de 156 cartes à jouer qu'il déchire d'un seul 
coup. 

*~t Louise Balthy, remise d'une légère indis- 
position qui l'éloigna pendant trois jours de la 
scène, rentre ce soir à la Scala avec Baltifolons, 
où elle reprendra ses multiples transformations et 
ses imitations impayables qui lui vaudront, comme 
chaque soir, des rappels effrénés. 

• L'Eldorado, dans un programme très va- 
rié, donne, après une partie de concert pleine 
d'entrain, sa joyeuse parodie du Petit Aiylon, qui 
termine un spectacle parfait de verve et de gaieté. 
Il aura demain, exceptionnellement, ma- 
tinée à l'Olympia avec la -Belle aux cheveux d'or 
et la Loïe Fuller au programme. 

•«~v Au Nonveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie avec les Touriste*, fantaisie 
burlesque et nautique, les fox-terriers d'Arsène, 
les clownesses. 

LES SPORTS 
LE CRITERIUM DES MOTOCYCLES 

Le Criterium des motocycles, organisé avec 
l'autorisation minisiériclle par notre confrère 
le Vélo, se disputera demain jeudi sur la route 
d'Etampes à Chartres et retour. 

Le départ sera donné à i heure précise de 
l'après-midi, en haut de la côte d Etampea. 
Voici maintenant la liste des motocyclistes 
engagés Il. Meyer, li. Méconnais, V. Rigal, 
Mareetlin, Osmont, Tart, Teste, Bardin, Baras, 
Vasseur, Romain, Huguet, Caillois, Henaud. 
lE GRAND PRIX CYCLISTE 

C'est le mois prochain que se disputera le 
Grand Prix cycliste de Paris. 

Voici à son sujet quelques détails essentiels 
Premier jour. 17 jum épreuves prépara- 
toires et séries éliminatoires du Grand Prix. Lcs 
gagnants des séries seront qualifiés pour les 
demi-finales. Entrée 25 francs, dont francs 
remboursables à ceux (lui n'auront rien j?agn<». 
Prix Caumeau (handicap) Prix 4(J0, 300, 150 
francs. Rntréc 5 francs. 

Prix Quentin-Bauchart, course de tandems 
Prix l,0u0, 400, et 100 francs à toutes les 
équipes secondes dans les séries. 

Deuxième jour. 21 juin Grand Prix de 
Paris, amateurs. (Séries éliminatoires.) 
Prix de l'Espérance, à courir en série*, demi- 
finales et finale. Le gagnant est qualifié pour 
les demi-finales définitives; au 2' 100 francs; au 
3* 50 francs. 

les aigreurs, les renvois et tontes les affec- 
tions nerveuses de l'estomac et des intestins. 
Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun rnal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc,mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
rontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste. Elles obtiendront les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. Prix de la boite i fr. 50. 

Exposition de îyuu 
LES CCLtSRtS 

CYCLES TRIANOH 

GARANTIE SCRICUSE PENDANT 5 ANS 
Fabrication ie Machinas lur (Jommmnde. 
KAOnlKZS d'OCCABIOH depuia 30 franc*. 
Catalogue illustre franco à toute demande aux 
CYCLES 
li ̃*# Bliic6ratei72' W W lektitiliMi iratlt. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, rn_ MIMES. 
Mo* vlna scok _D4dt_ aux prix anoonoéa «w le Journal. 
U_(T_ TI– O– pour VJt frano 

LOTERIE 

en ENFANTS TUBERCULEUX (Ormetton.St-Polsoi^ihff 
s- _*so.ooor ioo.ooo* 
1580 Hs.nl Urun.tous r»jab!*«f»»ltMt,!<railt _»nb!«70O.0G0' 
A. VI S i \n biHrls (ris As Dunteaut putidpnt uj 2 tlragt*. 
niUCÎ 10 JUILLET 
U Billet trsr It (joisd.eafelofs lïrus.p.ret >«o v«te<l»aa toute U Frun 
U« JlnL libje.likr ..ttelsei E. STAU0E.50. rue des Tournelle». Pari». 
MAI AniCO SECntTES vin «cmu. SON MARCHE. 
ISpar le PUuIss AnttnotralaiquM du U If RUnlCil k 
GIIBDie aHs Bal certaine et riarcile 
.tèsMt^ i I Acadtmie it Médttin». «t i b partie ttMtes lu 
Boutkt, M dénnet pu da tr.mil M. LEM08*»K0. l«4«o»-?jéatlls:t, 

heure. pourvu que je trouve une voiture 
près d'ici. 

Et alors. revenez vite. car il nous 
reste encore bien à nous dire. et surtout, 
bien à faire. 

Courir au télégraphe, expédier la dépêche, 
revenir rue de la Tour, tout cela, en effet 
ne prit pas une heure. 

Césaire, presque à la porte du docteur, 
avait eu la chance de rencontrer une voiture 
passant à vide. Et pour faire marcher le che- 
val, il avait aussitôt employé, avec le cocher, 
l'irrésistible argument celui du fort pour- 
boire. 

C'est fait? demanda le docteur en lui 
ouvrant la porte. 

C'est fait. La dépêche se promène sur les 
fils du télégraphe. 

Alors, calcula Claude qui avait maintenant 
sur sa table un indicateur qu'il venait de con- 
sulter, alors. après-demain matin. 
Le commandant pourrait être ici 
A la première heure, oui. 

Et demain?. 

Ah! je sais bien. n fautla passer, cette 
journée de demain. 11 faudrait la passer sans 
que ces gaillards-là se doutassent de notre 
plan de campagne. 

Après ça. ils s'en douteraient bien. 
Du moment que leur mèche est éventée. 
Ah mais non, ami Césaire. Je vous ai 
dit il faut que tout cela profite à mes pau- 
vres amies. N'oubliez pas ce que Delorme a en 
sa possession. 

Et que vous voudriez bien faire pas- 
ser de sa poche dans ceile de mademoiselle 
Rolande. Je vous avertis, monsieur le doc- 
teur, que ce sera dur. 

Peut-on jamais savoir! 

C'est que je le connais aussi, le particu- 

Prix du Commerce et de la Finance, course de 
primes. Entrée, 1 franc. 

Prix des Etrangers. Prix 500, 2W, 150 francs, 
plus 100 francs à tous les seconds et 50 francs 
tous les troisièmes des séries. 

Troisième jour. –24 juin demi-finales et finale 
du Grand Prix, amateurs. Objets d'art valeur 
500 rr. au premier, valeur 200 fr. au deuxième, 
médaille d'or au troisième. Demi-flnalesdu Grand 
Pria, les gagnants sont qualillés pour la finale 
Y00 fr. à chacun des seconds, 100 fr. à chacun des 
troisièmes. 

Finale du Grand Prix. Au premier, un ob- 
jet d'art olfert par le Président de la République. 
une écharpe brodée offerte par le conseil muni- 
cipal et fr. au deuxième, 2,000 fr. au troi- 
sieme, fr. 

Grand Prix du conseil général, 50 kilomètres 
avec entraîneurs; prix 2,500, 1,200, €00, 300, 100 fr. 
Entrée: 20 fr., remboursabla aux coureurs non 
classés dans les cinq premiers. 

Observations importantes Les courses sont 
ouvertes aux coureurs amateurs licenciés de 
l'U. V. F. et aux coureurs professionnels licen- 
ciés de l'U. V. F. ou d'une des fédérations affi- 
liées à TU. U. I. 

2' Lesengagementscomportent l'obligation de 
partir, sauf pour le handicap et la course de 
primes. 

ils doivent être adressés, pour le Grand Prix 
amateurs, à ta commission d'amateurisme, 
rue Saint-Honoré, à Paris, et pour les autres 
courses à NI. Des¡:range, secrétaire général au 
vélodrome du Parc des Princes, accompagnés 
du droit d'entrée. Les chèques ou mandats re- 
présentant ces droits d'entrée doivent être éta- 
blis au nom de M. Higuctle, commissaire gé- 
néral. 

4* ils seront clos le samedi 27 mai pour les 
amateurs, et le samedi 10 juin, à cinq heures 
du soir, pour les professionnefs. 

u BOXE 

Charlemont donnera un grand assaut de boxe 
le 18 courant, à 8 heures du soir, à l'Acaùémie 
de boxe, 24, rue des Martyrs. 

Charlemont s'est assuré le concours de nos 
principaux professeurs et amateurs. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'association polymathique a organisé à la sec- 
tion de l'Europe, écofe de garçons, rue de Flo- 
rence, un cours gratuit de sténographie qui sera 
protessé tous les mercredis soir de huit heures et 
demie à dix heures, par M. Clavel, sténographe à la 
Chambre des députés. Nous appeluns que cette sec- 
tion est consacrée spécialement a l'étude du cycle 
et de l'automobile, 

Pour tous renseignements s'adresser au concierge 
de l'école. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 9 JiAI l900 

De à heures 

PALAIS-ROYAL 

se' régiment de ligne. Chef M. 1,. André 
Le Grognard. G. Parée, Ouverture dA Don Pas- 
quale, Donlzetti. Homanc.e et boléro, Ch. Dai'ela. 
Mosaïque sur Lakmé, Léo Delibes. Une soirée 
prée du lac, Leroux. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

IV régiment de ligne. Chef: M. E. Grossin 
Marche lorraine, L. Ganne. Robert le Diable, 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pu les Sues et les Priidpes tiIiix ki Mutes 

L'Institnt Végétal qui, depuis de nombreuse an- 
nées, traite avec tant de succès les maladies chronique*, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
dérables, intitulé « La Médecine Végétale f. 
Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans 
opération ni mutilation par le couteau et les causti- 
ques, mais à l'aide de sucs végétaux et séves régé- 
nératrices, qui réparent les forces, fortifient t'orria- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de 
citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, 
Dartres, Rczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, flytlroceU, Fistules, Bémorrhoides, et. 
Guérison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opératioi! ni pessairc .Stérilité, etc. 

La Hernie et sa guérisou radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies uriuaires, Y'ices 
du f.amj. Rétrécissements, Cystites, Impuissance, 
Gravelte, Ecliaxi/iemenl le plus reVelle, elû. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Fpilepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Cvur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Astltme, Bronchite. Dyspepsie, Cons- 
tipation, Hydropisie, Atbuminurie, Obésité, Sur- 
diU, etc. 

En un mot, la guérjson de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonnent, sans opérations sandantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a oon- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce livre,- œuvre du Docteur A. Narodetzki, spè- 
cialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se gttérir seul de toutes les 
maladie" même de celles réputées incurables, traitées 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
!e couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. IY Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine végétale, fort volume de 360 
pages, est envoyé gracieusement et f", contre un franc 
eu mandat mi timbres-poste, adressés au Directeur de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 
Aï à louer dans Paris, grand ter- 
Wil llii.lI.litUCj rain de 1,50U mètres environ 
avec constructions et hangars, dans le voisinage 
de plusieurs gares petite vitesse. S'adresser par 
écrit à M. Reynaud, architecte, 7, rue Vitledo. 
Vlïi! Propriétaire Négociant demande agents sérieux, 

lier. je sais de quelle résistance il est capa- 
ble. 

Mais mol, je. suis en train de chercher 
de quoi il est coupable. 

De quoi?. Je viens de vous le dire. 
Mais ce n'est pas encore avec ça que nous le 
ferions pincer par le procureur de la Répu- 
blique. 

Vous pensez donc qu'une fois pincé?. 
Eh qui sait. A l'ombre, les idées chan- 
gent quelquefois. Et puis, les juges d'ins- 
truction ont des manières de s'y prendre. 
Mais ce n'est pas sur un potin de fille. sans au- 
tre preuve. qu'on irait le mettre dedans. 
D'abord, qui est-ce qui aurait qualité pour 
déposer une plainte ̃?. Ce n'est pas à madame 
d'Aspremont, dans la position irrégulière 
où elle est, que vous conseilleriez de le 
faire. Qui alors ?. 

Mais. si Delorme a commis d'autres 
méfaits. 

Oh t il a dû en commettre beaucoup. 
Seulement. pour dresser cette liste. ce ne 
sera pas aisé. et puis ce sera long. 
Aussi, me suis-je borné à ceux qui nous 
Intéressaient particulièrement. 

Lesquels donc 

Quand je vous dis que je n'ai pas non 
plus perdu mon temps. 

Ça, je m'en doute. 

Et maintenant que nous pouvons cau- 
ser. parce que jusqu'au jour il n'y a plus 
rien à faire. c'est à mon tour de vous ra- 
conter. 

Ah ne me faites pas languir, monsieur 
le docteur 1 

Eh bien! quand nous nous sommes 
quitté* je suis allé tout droit à la préfecture 
de police. 

C'était bien déjà un peu tard. 

Non. cinq heure». Ou trouve tout le 

Mcyerbeer. 1 a Zamacueea. Th. nitter. Ouver- 
ture de concert, Auber. Pomponnettt, TurleL 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI Il MAI 

Farines, fleur, les 100 kilo au.. les t00 kilos 
Juin. «tt Juin. 1 Il. ̃»“ 
Julll. août n ts 27 Judl.-août M 65 &5 
fretdes. les 10C kilos àraine*. les 100 kilos 
Juin Juin 
Juin. août W Juill.-août. 17 35 n 35 
4 derniers. 0 li 75 derniers. U 16 t0 
̃aile de catuu les 100 kil. -alla un. les too kilos 
Juin 1 r Juin 
Juin-août 65M Juill -août il 77.. 
4 derniers. 50 4 derniers, 69 
Alésait, t'hecto nu à Sacre* n* I, les kilos 
Disponible 3G Disponible 3t 37 
Courant. 36 Courant. 31 31 3t 37 
Juin 36 t5 3675 Juin 
37 R 37 'la 81 81 
Circulation ipipes; t OOù Circulation (sacs;. 37500 

Sucres raffinés, de 1 04 W à les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en cais- 
ses. ce à ut. 

Farines de Boulangerie. On cote marque de 
CorDeil. et autres marques, de les 
kilos. 

LB HAVRE, 8 SfAI (DfiPÉCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen*'Ayr" Sanios 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Juin 61 31 1 2 61 6î 1 S 154 45 25 ?5 
Aoiit 160 1 6t t 53 45 75 
seotemb. 60 37 1 9 60 1 i Iâ6 50 46 
Octobre. 58 12 1 S 58 37 i6 •» 
Hovemb. 55 37 t 2 50 158 501 46 50 
Décemb. 53 50 53 75 156 50 158 46 40 46 50 
Janvier., w i 2 53 d7 î.a 50 I5î> 
Mar«.5ï 50 41 »j M 
Avril.î /.i i 

METAUX (100 kilos, Paria) 

Cuivre, Chili en barres, t" marque <!UJ 
marque ordinaire. itw 50 
en lingots et plaques SOI 
Etain, Banca. Uv. Havre ou Paris. 366 
Plomb, marques ordinaires. 
Zinc, Silésic, iiv. Ilavre. 
autres bonnes marques. Paris 
j\_ax*ai_- aux Veaux 

La VUlette, mardi 8 mat. 

Veaux amené», HS: vendus, 337. 

Vente facile et prix fermes. 

Les veaux de choixdeSeinp-pt-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. l 05 et en bande ont obtenu de 0 à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 0 S5 à 0 95 

ESDAMES 
si vous avec ttstoin de CEINTURES 
contre 0b4tut4.de Corseu -le M»ln_fri pour L>_ine« 

de BANDAGES w NI ^*n» yrne H«rt_e«. 
de Bas élastique* peur VARICES, d'Iujecteuni (!Irrigateurs. 
<1 Urin-ox. de Peauiras, .-ir B<deU, de Ceintures et Sarriettes 
h k- CXAVfcniE, 
Saint-Martin, Paris, son ihuetré où voue irflu*«>re« 

BOULEVARD Sébastopol, PARiS 

dOMPAGME (mnu: m tk\i,tio\ 
Société anonyme. Gapital, fr. 20,000,000 
SI» bonlcvard des Capucines, Paris 
»SSEBBL£ES GÉNÉRALES ORDINAIRE EXTRAORDINAIRE 
DU 2 mai 

Le rapport lu à l'assemblée ordinaire par M. H. 
Henrotte, président. accuse une situation parti- 
culièrement prospère. 

Au coura de l'exercice écoulé, des travaux con- 
sidérabtes ont été menés à bonne lin-; les décrets 
de concession relatifs aux réxauz de nouen, 
Eu-Tréport. Cacn, Mézières-Cbarleville-Mohon, 
Bordeaux-Bcgles, firadignan ont ét<; rendus, 
ainsi que ceux approuvant la substitution de 
sociétés d'exploitation aux concessionnaires pri- 
mitifs des lignes de pénétration dans Paris, 
dont la Compagnie de traction est l'entrepre- 
neur général. 

Ces quatre importantes compagnies sont celles 
des tramways de l'Est parisien, du Nord-Ouest 
parisien, de l'Ouest parisien et de la Rive gauche 
de Paris, d'un développement total d'environ 300 
kilomètres. 

Les contrats de fournitures passés, tant avec 
le Métropolitain qu'avec la Compagnie du che- 
min de fer électrique de l'Exposition, ont été 
exécutéa. Il en est de même de ceux conclus 
avec la Compagnie des chemins de fer de 

20 MOIS Vêtements, «ouvetufé*, meubles, Bijouterie «t tout artielu. 

l'Art d» Gagnera* r Argent 

monde. et puis, là-bas, je n'ai rencontré que 
facilités et obligeance. 

Dame. le docteur Lecoutellier. 
Oui, c'est peut-être en effet mon nom 
qui m'a, dans la soirée, ouvert des portes 
habituellement fermées, cette heure. pres- 
que indue. 

Enfin. vous avez vu le préfet. 

Non, pas lui. mais quelqu'un qui lui 
touche de très près et qui m'a confirmé que 
jamais, depuis mon départ, il n'avait été seu- 
lement question de causer le moindre ennui 
à madame et à mademoiselle Castéras. 
Alors. l'agent de la sûreté. 

Ç'a été une abominable mystification. 
Ah les gredins. c'est eux qui l'ont fa- 
briqué! 

Je l'ai conclu comme vous. Et cette 
découverte m'a conduit à une autre. Le vol. 
Celui du coffre-fort 

Oui. J'ai pu me faire communiquer, 
séance tenante, les enquêtes et les procès-ver- 
baux du commissaire du quartier et du ser- 
vice de la sûreté. • • 
Et. 

J'y a! découvert des chose». bien cu- 
rieuses, je vous assure. 

Lesquelles?. Voilà que vous me mettez 
des idées en tête. des soupçon& 

Elt bien j'y ai lu qu'il était impossible, 
matériellement imposable, vous entendez. 
que ce coffre-fort sortit de la maison sans que 
le concierge le vit emporter. Il aurait fallu 
profiter d'un moment où cet homme fût ab- 
sent. Et il affirmait éuergiqueineiit n'avoir 
pas quitté sa loge. 

Ah bah 

Cela m'intriguait un peu. Je voyais bien 
dans le rapport du commissaire que ce ou- 
gistrat soupçonnait cet homme de ne pas 
dire la vérité. U S'était absenté. suDD0»ait-il, 

en bande et jusqu 0 9S au détail les flamands 
de 0S5 à 0 le» gournaymix et les maneeaux de 
8o a: les autres prosenances de A a c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Saint-Simon (C. G. TA venant du Ha- 
vre et de Bordeaux, est arrivé Saint-Thomas le 
i mal, en route pour Haïti et escalea. 

Le paquebot la tfatarrt (C. G. T.\ venant de Satnt- 
Nazaire et escales, est arrivé la Havane le tuai, 
en route pour la Vera-Crux. 

Le paquebot la Ckampattut (C. G. T venant du 
Havre, est arrivé 4 New- York le 6 avril, & 5 heures 
du matin. 

Le paquebot Otinde-nottrigues (d G. T. venant 
d'Haïti et escales, est arrivé au Havre la 5 mai, à 
t heures du soir. 

T.e paquebot Tonkin (M. M.\ venant de l'Indo- 
Chine, est arrivé à Marseille le S> mai, 3 heures du 
soir. 

Le paquebot Annam (M. M.). venant de l'Indo- 
matin. 

Le paquebot Tarra (M. M.l, venant de rindo-Chlne, 
a quitté Colombo le i mai, à 7 heures du tnaUtu 
Le paquebot Australien (M. MX venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Colombo le S mai, 7 heures du soir. 
le paquebot Chili (M. M.), venant de I.ïi Plata et 
du Brésil, a quitté Montevideo le 5 mai, à heures 
du soir. 

Corsicn (C. R.), venant de Rio-de-Janelro, est arrivé 
le à New-OrléanB. 

Ville-de-i/aceio (C. R.). venant de Cotonou, est parti 
de Grand- Bassani le 6 pour Cooakry. 

Amiral-Bauxlin (C. R.), venant d'tquique, est arrivé 
le à SantaRosaliu. 

SPECTACLES DU 9 MAI 

TÚATRES 

t h. •/«. Opéra. Salammbô. 

8 h. •;•. Opéra-Coiulqur. Louise. 

8 h. 114. Ta -Kr»nr«li lit l'Oiléon). Diane de T.y<t. 
8 h. odéon itutymuM).- L'Eiichanlenn'iit. 
8 h. Ohatelei. la l'.u.ire de 
8 h. »/». Tb. Sarah-Berntiardt. L'Aiglon. 
Il. 0/ Tnéatrede la Repuaila.ue. Hemche. 
9 h. Variétés. Education de Prince. 
8 h. 1/2. Galle. Les Cloches de Cornevitle. 
8 Il, Nouveaulés. Les Maris de Lëontine. 
8 h. Palais-Rofal. Les Femmes de paille. 
8 h. Vaudeville. Zaza. 

• h. •/•. PorNvSi-Manln. Relâche. 

h. »/•. Opéra-Populaire. Relàohp. 

8 h. S/4. Krnai'sanre. -̃ Miss Holyett. 

8 h. 3,4. BoulTes-Parislent. Champifinol malgré 
8 h. 1,2. Amenée. Francine ou le Respect de 1'in- 
nocenco. L'inconnue. 

8 Il, Ctanr. Union. Ferdinand le No- 
ceur. 

8 Il. 1/i. Amfctm». Le Porteur aux Halles. 
8 t). Th. Antoine. La Clairiore. 

9 lu •/•. Beiaxet. Noratt Lt dompteuse. 

8 h. l t Tb. Maicnéra. Maltresse de Roi. 
8 i -1 Boum-s-du-or«l. 115, rue Pigall«. 
8 h. Batlicnolfs. -Monte-Cristo. 

8 h. »/•' Montmartre. La Grâce de Dieu. 
9 h. Beiieviiie. Horace et Ltllne. Le Voyage 
en Si'.issp. 

8 h, Folleï-Sellevllle. Ueradec le Marsouin. 
8 h. Crénelle. Serment <ï amour 

ni de cutrkWBi tt UHB DOITS i*t__l «t 

AU al UjMUrouOftErtatMRETT– iQCOUriJUBS 
1 I I ROUGE truxpartitMtlHtctaaris I .ir218iitr. 
A Il ruicratut 
l a On reprrnil envoi qui plait pns, il votre grà 
Président Syndicat .des Vigneron., Mimes (liard). 
1^1 togt taafri», rion te |J<- livre <ii-rontsnce 

L AUUZ, raonirr.. Villa Roder. a Beziers iMrr.ulu. 
BLANC lV;SiK»8Blî*î_ÏÏÏf 
Ici– t!l!«a H «aL Irr. OUCMITIER. ►«omltr*i» t. ïilTOUHt ili_» 
V»ieur»OJonr« le reprend» tmoi nm ne plaît pas. Kefa" 60 
lanilM-LMaeOrERjiwt-MIUMEJlMa.iwiWIMEaital- 
l'Ouest (construction de l'usine électrique des 
Moulineauxi. 

Les bénéllces neLs, abstraction faite do la plus- 
value notable acquise par le portefeuille dépas- 
sent de francs, ce qui permet d'afTec- 
ter, après le prélèvement de la réserve légale 
(402.000 francs), près de 4 millions aux amortis- 
sements de toute nature et de distribuer un di- 
vidende de 15 francs aux actionnaires, soit 
3 millions. 

Un acompte de 5 francs ayant déjà été payé en 
février, le solde (10 francs) sera payable le 
15 juillet, en même temps que fr. 39 pour 
«forauo p«rt da fondateur, sous déduction des 
Ces résultats ont été salués de vifs applaudis- 
sements et les résolutions proposées par le con- 
seil d'administration votées à l'unanimité. 
L'assembléa a confirmé la nomination d'admi- 
nistrateurs de MM. H. Mosenthal et J.-H. Lukach, 
et réélu MM. R. de Mas-Latrie et M. L'Epine, 
commissaires des comptes. 

L'assemblée extraordinaire, tenue le même 
jour, a décidé de porter le capital social de 20 i 
par la création de 100,0(K) actions de 
100 francs, qui seront émises k francs. 
Les actionnaires primitifs de la auront, 
individuellement, le droit de souscrire par pré- 
férence le tiers des nouvelles actions, et tous 
les actionnaires actuels auront un droit de pré- 
férence à la souscription des deux tiers restants. 

THE fi 

peut-être attiré au dehors par un complice. 
Et comme, en s'absentant, il s'était mis en 
faute, il n'avait pas voulu l'avouer. C'était 
plausible. 

Dame 

Mais je me disais qwe si, par hasard, cet 
homme n'avait pas men'd il fallait en con- 
dure que le coffre-fort n'éiit pas sorti de la 
maison. Et je me demandais où, dans ce 
cas, il avait pu aller. 

-Ah! parbleu. àl'ateler! 

J'ai aardé mon impession pour moi. 
mais j'ai obtenu qu'on fît teulr le concierge. 
A la préfecture 

Je vous dis que, U-*as, on a 6H l'obli- 
geance même. 

Et ce concierge. 

Ce concierge. Cesconeierges, plutôt. 
car ils sont deux, le mai et la femme, ils oat 
parlé. beaucoup. 

Du vol, d'abord t. 

Oui. Ah! il ?vaitbien l'accent de la 
aincérité, ce Gaicterdor, quand il jurait ses 
grands dieux que sas ure minute il n'avait, 
ce moment, rtescfldu je sa table de taill^1" 
d'où il vern«t ma sourls trottiner dans* C9" 
calier. 

Mau alors Ça deviendrait la Nnarma- 
tion. 

.'as si vit, ami Césafre. Ce serait la 
préemption tut au plus d'us nouveau mé- 
fafc de rotre JBlorme. TanfWs «ue c'est d'un 
iiitre iréfaitque madame Guichardon m'a 
apportéla peuve. 

Ethiqelî t 

U mdnit que je soupçonnai», je com- 
menetfar *ous le dire. J'ai amené la con- 
versa»- air ce chapitre. et je n'ai pas eu 
gra_deia« à faire avouer à cette brave 
îemmque Delorme s'était fait remettre o_r 

1 b. •/•. MaBiaarBatM. Blanchisseuses de Pari* 
b. »/•̃ «•kefln» La Maîtresse Intime. 

SPECTACLES DIVERS 

t'oll««-BFri*re.– Tel 102- W. 8h. 1/î. Cytitêrn, bal-' 
let-Thylda. Karina.lCara. Polaire. UraaU.ThompBon, 
Ca*laa *e Parte. ctèomttre, ballet Mlle Ai>«èl_ 
Heraud. M. Le Flamand. Mlle 8orron, Saudow.T*» 
Oeonza. Burette. Andrus et Friseo. Sadi Alpnsrabi.- 
Otn-ftla. La l.ole Fuller. la gtile aux cheveux'- 
rf«r. ThalAs, Hélèna Chauvin, IJna Camnarm. lit-- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. T. ̃«* 
h !<r 
K«|<jon u v>l 
de» dollar». Les llu -i Strrie «r <, r. 
Mtppoaroiue (place Ci. Tocuainemem ou- 
verture. 

Scala. Télép. UH-U.– Baitî/olatu. revue. Louis* Bal' 
tîiy, Fordj-ce. Le Corne de Minuit, Polio. H. nartyï 

baud. Jacquet, Reschai, la, WHh:; .u.i, 
Landoaa dans V'tus-vottst revu» en un a«-uv 
Eld»ra4a- Télép. Si9-78. -Le Petit Aiulon MM, Dra- 
nem.Clovis. Arnould, Honore. 
iniget. Suz. Ellen. Dmiaiuii if u ;in. 
La Ucale A S h. 1 ̃ les PtttU «• 
rie. J. Bioc.li. du Vert; MM. Cm ix 
More). La belle Falhma. la troupe l'r ̃-». 
I~«r4ea. Apparitions de la Vierge ̃•̃ 
miracles, processions. «ntMolneaifi! :r. 
t. lesjcmrsde 84 Il h.r Charras, û?rrn rc 10p<ra. 
NouvMU-^lr^ue. h i,S- Le* Toanxln, fan. 
taisie burlesque et nautique. Thérèse Retus. 
Tél. ï«-«t. Mercr, Jeud .rtfm.et fèt. mat.è?h.l/fc 
Cireur «pdrano i.Meph 2W rue des; Mnrtvrs. 
Matinée* !̃>» joudis, dimancUes et fï-u-s à i h. 1,'t. 
Attractions nouvelles. 

Cireur «'Hiver. h. il!. Exercices équestres. 

Moulln-nnuirr Ton- 
oc<n»-.rrt bal Uiman>' 

lardln kulllrr. Tout- t, 
Samedis et diiiiaiu-ht"?, b;i! » ï ii. i 

EXPOSITION 

Panorama dp Madagascar (Troc» ..n.-ral 
l»u<hf»n« (levant TananarivB la' 
p!ac«. iï dioran ̃' ̃• -•̃: i itunr." 
tlliace lialtw. s li, du 
inatin.\llh.dll.- i /> sotr 

(Irai Parla. Grand Théâtre 
PetiU Prodigtt; prochainement 
La Lan« i n »*̃««̃. l'Il, Ouvert 
jour et nuit. Soixante si; 

Le Tour du Monde. Panorama tir 
Eiffel. Troupes, danseuses, eharr so. 
ITocîmincmont ouverture du 1 

Mare nrama lln«o d'Alc*l. Simulntiuii luiii'aiU' duc' 
vo.vaneeiur.or Cli.-dc Mar«,anKi''iU' 1 av.di'SutTivt 
et du uuai (i'Orsn v. Ouverture trtffi prochaine mont. 
Grand Globe Olesle (Oalcron). La Terre dona 
I univers Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Cour des Miracle». Reconstitution du vieux Parler» 
îuO, av de Sulfren Tournois. eorte>re« royaux, rtc. 
Combat Naval. n 
les soirs A 8 h 

TenlM! Pari». Avenue de SurtTe.n, il !:><-« la 
fi-aro. Fêtes vénitiennes. Gondoles, Concert» 
aUrai'Unn* etv. 

Panorama Marchand. De l'Atlantlqur 1 la mer 
Roiik< l'Iacc du Trocadéro. Porte Sue l'F.xjxvsitlari 
Iiv position mlnl'Tr «onterralne. I fr. « Monde <>ou- 
tprraln, I tr. A A visii^r au Trocadcro.) 

Graiiitr liour. 
Cdiii es île i h à minuil Kiitré» 
«an-- :i. Tramways, ojnnibuit; 
Ko.oit iio-Mar». 

Tour lîlftel. 
grande terrasse-restaurant. 

lA caram Boooobt. 

P"or A IG R 1 R, 
avoir la T-I-LS Fine et Sveltfti 
r«ir« «M cura av«c le 

C'aat IA_alorla«m»at nature p»r 1m 
FUatM qui allmurol la |ra>_a en »Ic»a, 
hm soir* si la S*ot* et nu rairlia*. 
V UHIr»Iïl4i«».rili;l. CUUitil-irua 
•uccat» «taunt 

txpUIVtn uni ffiarte* trHrltvr* ttntr* 
mandat t'Si à la Hitrmtelt RCZAU.» 
Ru« a* Pr»v»no»,71, Pari*. Brubui f ruât. 

ASEHTS OlKAMOet. t. aYlalD k >. U aawat-Mrtun. 
mrn.i,Tn^ 
̃̃ mm^m* e*r– e' "">< Keh"«o>.l_a_li«i'?f),!«/VfI 
r«l»aieut » »otr« gr*. le \tTrtn$Mrt, 
̃cnr« IVeiîaaat dt la Usa* 4»a Vt0a*roaa, » Nlmea t tiardû 

rOKCE MOTMCK niuf le» étage? h la \.0ont4 
du luraUiir^. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à fr» 
BEAUX ATELIERS, bien («-.lairéfl, de f>50 a 2.500 fr, 
50, HUE DU KAUBOUHO-DU-TEMl'LE, 50 
Fonds de Commerce 

LAVOIR PLACES 
4 es!K»r.,cll. cU.30 aéch..pm!^ Pt.|.n.\r.3",i1Cj f.,|u«il.Cp. 
prix î,m mm 

Pour traiter, voir, écrire Simton, t4, rue Ulvfill, rtjf. 
Officiers Mïnistériels 

1IA\TI!1?I Tf s«ini? î-PBOPlirBTB.rB» 
ir pr. :ï5,(.«K) fr. ï« MAISON, rno 
Franklin, 35. Hev. (XX) NI. à pr. 7,000 f. A a4ij. cn l'Et. 
M*HoBiLUAnD,n.àMontreuil,dlm.20mai h. 
ANNONCES, 

nu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

HO, P_ACU DE LA. BOIRilBf 
Le journal ne répond pas de* ma*u»crit« qu '–H 
•ont adressas. 

Ces manuacrlta ne sont ioaa rendu*- 
l'aria. Bocqi-bt, liMinniç»? au Peut i-ruicr,, 
iS. me dEig-tJlen 

1 elle la lettre dans laçuelle j'anno»^'8 à Ro- 
lande mon départ pour un long -oyage. 
C'est elle qui l'avait iuter«Ptée. 

C'ost lui. 

Et voilà pourquoi mad>n? d Aspremont 

ne savait ni ou vous écrire • m a <}"> s'adret' 
h cas imprév»" ni l époque de 
Et pourquoi Delorrr* était si pressé. 

De marier sa pe»te fripouille pendant 
votre absence. 

Fallût-il pour *& employer les grands 
moj'fr 

o -«s?. 

Oiîa <*̃•̃• il s'est servi. 

Ah çà, f-isail-il en hochant la tète, von* 
no v..<i« r-cs doue pis encore étonné de Ia 
P' de l'accumulation des inri- 
d< ;ii;i]heurs.rîfs >'î<<sastre9. qui, or* 
ont mis m. amies dan« 

u,,< situation si 
Le fait est qu'il y avait là une de ces 
déveines. 

Qui ne s'expliquent guère, si quelqu'un 
par là n'a pas triché 

Au! ce seraient encore eux 

Je me suis dit que j'avais peut-être up 
moye_ de m'en assurer. 

Savez-vons, monsieur le docteur fit 
Césaire prodigieusement intéressé, que vous 
auriez fait un fameux juge d'instruction ? 
Mais je vousassure. c'était tout «impie. 
Seulement, à U. préfecture, personne 
avaut voua n'y avait songé. 

(A suivre.) part Bïrtkat 

Traduction «t reproduction ioterOites. 

