LÏ

Le F e-fcr_ X?&x _ ïé

Fotre-Dame, Mme Héglon chantera l'Ave Maria de Saint-Saëns et le Stabat de Bizet

Samedi dernier, oa refusé plus de cinq cents personnes

La Porte-Saint-Martin annonce pour lundi la reprise de Cyrano de Bergerac

Quinze forts de la Halle assistaient hier soir, à l'Ambigu, à la représentation du Porteur aux

Halles, ce drame aussi simple qu'émouvant, comique autant que pathétique, de M. Alexandre

Fontanes

Ces solides spectateurs ont fait dans le cours de la soirée plusieurs ovations aux artistes et, après la représentation, sont venus sabler le champagne dans la loge de Decori, le héros de la pièce

Une matinée qui va faire courir tout Parie

Le 15 mai, au théâtre des Bouffes-Parisiens, se feront entendre, au bénéfice d'une artiste plongée dans la plus noire misère

Mmes Héglon, Cora Laparcerie, Mily Meyer

Tarriol-Bougé, Odette Dulac, Blanche Toutain

Paulette Darty, Andral, M. Lavigne, Dangeville

Odette Valéry les chansonniers Fursy, J. Ferny

V. Hyspa; MM. Guitry, Fournets, Isnardon, Jean

Périer, Bruly, Regnard, et, sensationnelle attraction, Frégoti, l'incomparable Frégoli, dans ses nouvelles transformations

Voilà certes un programme comme on n'en donne pas souvent

L'assemblée générale de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques se tiendra le samedi 9 juin, dans la salle du Conservatoire

Le rapport sera présenté par M. Louis Péricaud

M. Maurice Grau, le grand impresario américain, est arrivé à Paris pour arrêter les dernières dispositions de la grande tournée que nous avons annoncée

Cette tournée, qui aura sa tête Mme Sarah

Bernhardt et Coquelin, sera la plus importante que l'on ait encore faite. Elle c'i . era six mois et ne comprendre que l'Amérique du Nord, où toutes les salles de théâtres les plus célèbres sont déjà retenues

Le départ aura lieu On octobre. Comme programme l'Aiglon, Cyrano de Dergerac, Hamlet la Tosca, la Dame aux Camélias, Tartuffe. Dans toutes ces pièces, les deux illustres artistes paraîtront

Demain jeudi, à trois heures, grande matinée au

Combat Naval (porte des Ternes), avec tous les numéroa au programme, y compris tous les cuirassés, torpilleurs, sous-marins composant la vail lante flotte qui fait l'admiration de tous ceux qui la voient combattre. Tous les soirs, à neuf heures

Jeudis et dimanches, matinée à trois heures

Entrée 1, 3, et 5 francs

De Monte-Carlo

Vif succès.pour la Maladetta l'intérêt pittoresque et l'agrément musical de ce baltet, en même temps que le déploiement de mise en scène qu'il comporte, en font un spectacle brillant

Mme Adelina Gedda en a réglé les danses avec

MON MAUVAIS ESTOMAC

FINIRA PAR ME TUER

Mme Rose Marchai, âgé de cinquante et un ans, commerçante, souffrait beaucoup de l'estomac. Elle a été guérie à l'hôpital de la Cha rité, à Paris, où elle est entrée au mois de novembre. Voici ce qu'elle écrivait

Il y a cinq ans que je souüre; mais, depuis cinq mois, je ressens à l'estomae des douleurs déchirantes qui s'étendent jusqu'aux épaules et jusqu'à la colonne vertébrale. Ces douleurs sont parfois peu intenses; mais j'ai chaque jour, trois ou quatre crises dont la durée est d'une ou deux heures. Je souffre alors tellement que j'en pousse des cris. Les douleurs augmentent surtout quand le prends des aliments chauds. La pression du corset semble les calmer un peu. J'ai de fréquentes envies de vomir, et souvent je vomis des attires qui sont ainàrea et do mauvaise odeur

Depuis quinze jours, j'ai des renvois de gaz cul sentent comme des œufs pourris. J'ai faim, mais je mange peu parce que les aliments augmentent mes douleurs. Vous com prenez qu avec tout cela je ne dors guère et

Je maigris il. vue d'œil. Mou estomac unira par me tuer

Un jour, on lui fit prendre deux cuillerées bouche d'une poudre appelée Charbon de

Belloc, et elle continua, les jours suivants ce traitement. Lisez ce qu'elle ressentit

Le premier jour, ditelie, je n'éprouvai pas un changement bien notable cependant, je ne vomis pas du tout. Le deuxième jour, je n'avais plus de nausées ni d'envies de vomir. Le troi sième jour, mes renvois si pénibles cessèrent complètement mes douleurs à l'estomac étaient néanmoins toujours fortes

Elles diminuèrent le quatrième jour et disparurent presque complè tement le lendemain. Enfin, au bout do six jours de traitement, je pus dig-érer parfaitement deux potages, ce que je n'avais pas fait depuis cinq mois. Le surlendemain, je mangeais avec bonheur une portion de viande qui passa très bien. Et, quelques jours plus tard, je pouvais sortir de l'hôpital complètement guérie; depuis lors, voilà deux aus, je n'ai plus jamais souffert de l'estomac. Je rends jrrâce au Charbon de Belloc qui m'a si bien guérie et ne saurais trop en recommander t'emploi à toutes les personnes qui souffreut de l'estomac

Signé Etose Marchai, commerçante rue Saint-Maur, Paris l'usage du Charbon de Belloc, à la dose de ou 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit pour guérir en quelques jours les maux estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède. tl produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la digestion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions

Je parie que vous voulez parler du coinmandant

De M. de Queyrel, ou

Vous allez vous servir de lui T

Mais. s'écria Chaire, il est au diable, le commandant de Queyrel

A Saint-Raphaël. c'est loin, oui. et de plus il parait que ce pauvre brave homme est impotent

Cest ça qui complique notre affaire

Non. S'il est l'honnête homme que je suppose. ni la distance ni sea infirmités ne l'arrêteront

Et s'asseyant & la table de la salle à manger à la table tout encombrée de Racons et d'éprouvettes à la vieilte table où il avait tant travaillé autrefois, où il avait vu fuir de si douces heures, où il avait vécu de si crutls moments, le docteur Claude prit une page blanche et écrivit a Monsieur le commandant de Queyrel

Saint-Raphaël (Var

L'acte civil pour lequel on vient de vous demander votre consentement est une mau> vaise action et une spéculation honteuse m On essaye de vous mêler à une intrigue déshonorante. Vous pouvez arriver à temps pour empêcher le mal de se commettre. Au nom de votre honneur, et pour sauver de l'infamie quelqu'un qui vous est cher partez aussitôt cette dépèche reçue. Je r vous attentis chez moi, où vous trouverez explications, aide, sympathie signa

Docteur Claude Lecoutellier, membre de l'Institut, rue de la Tour, Paris

Et tendant la feuille de papier à Césaire il faut que ce télégramme parte immédiatement

AUer et retour, ça ne demande pas une maîtrise. La première danseuse, Mlle Ceci

Carré et la travesti-mime Mile Luisa Cristeria ont mérité les applaudissements prolongés du public. M. Arthur Vigna dirigeait l'orchestre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sandow, l'admirable athlète du Casino de

Paris, a littéralement émerveillé le public parisien par son admirable structure et sa puissante musculature. On n'entend plus parler que de lui. C'est sans le moindre effort apparent qu'il soulève les poids les plus considérables. Aussi ne trouve-t-on plus ni loges ni fauteuils au Casino au moment de son exhibition, et ce sont presque des batailles pour emporter, en souvenir, une des moitiés du paquet de 156 cartes à jouer qu'il déchire d'un seul coup t Louise Balthy, remise d'une légère indisposition qui l'éloigna pendant trois jours de la scène, rentre ce soir à la Scala avec Baltifolons où elle reprendra ses multiples transformations et ses imitations impayables qui lui vaudront, comme chaque soir, des rappels effrénés

L'Eldorado, dans un programme très varié, donne, après une partie de concert pleine d'entrain, sa joyeuse parodie du Petit Aiylon, qui termine un spectacle parfait de verve et de gaieté

Il aura demain, exceptionnellement, matinée à l'Olympia avec la -Belle aux cheveux d'or et la Loïe Fuller au programme v Au Nonveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec les Touriste , fantaisie burlesque et nautique, les fox-terriers d'Arsène les clownesses

LES SPORTS

LE CRITERIUM DES MOTOCYCLES

Le Criterium des motocycles, organisé avec l'autorisation minisiériclle par notre confrère le Vélo, se disputera demain jeudi sur la route d'Etampes à Chartres et retour

Le départ sera donné à i heure précise de l'après-midi, en haut de la côte d Etampea

Voici maintenant la liste des motocyclistes engagés Il. Meyer, li. Méconnais, V. Rigal

Mareetlin, Osmont, Tart, Teste, Bardin, Baras

Vasseur, Romain, Huguet, Caillois, Henaud lE GRAND PRIX CYCLISTE

C'est le mois prochain que se disputera le

Grand Prix cycliste de Paris

Voici à son sujet quelques détails essentiels

Premier jour. 17 jum épreuves préparatoires et séries éliminatoires du Grand Prix. Lcs gagnants des séries seront qualifiés pour les demi-finales. Entrée 25 francs, dont francs remboursables à ceux (lui n'auront rien j?agn

Prix Caumeau (handicap) Prix 4(J francs. Rntréc 5 francs

Prix Quentin-Bauchart, course de tandems

Prix l,0u0, 400, et 100 francs à toutes les équipes secondes dans les séries

Deuxième jour. 21 juin Grand Prix de

Paris, amateurs. (Séries éliminatoires

Prix de l'Espérance, à courir en série , demifinales et finale. Le gagnant est qualifié pour les demi-finales définitives; au 2' 100 francs; au francs les aigreurs, les renvois et tontes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun rnal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc,mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour rontremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite i fr

Exposition de îyuu

LES CCLtSRtS

CYCLES TRIANOH

GARANTIE SCRICUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication le Machinas lur (Jommmnde

KAOnlKZS d'OCCABIOH depuia 30 franc

Catalogue illustre franco à toute demande aux

CYCLES li ̃ # Bliic6ratei72' W W lektitiliMi iratlt

REGISSEUR CAVES du PLANAS, rn_ MIMES

Mo vlna scok _D4dt_ aux prix anoonoéa w le Journal

U_(T_ TI– O– pour VJt frano

LOTERIE en ENFANTS TUBERCULEUX (Ormetton.St-Polsoi^ihff s- _ so.ooor ioo.ooo

Hs.nl Urun.tous r jab! f ltMt,!<railt _ nb! 7oO.0G

A. VI S i \n biHrls (ris As Dunteaut putidpnt uj 2 tlragt niUCÎ 10 JUILLET

U Billet trsr It (joisd.eafelofs lïrus.p.ret > o v les<l aa toute U Frun

U JlnL libje.likr ..ttelsei E. STAUoE.50. rue des Tournelle . Pari

MAI AniCO SECntTES vin cmu. SON MARCHE

ISpar le PUuIss AnttnotralaiquM du U If RUnlCil k

GIIBDie aHs Bal certaine et riarcile tèsMt^ i I Acadtmie it Médttin . t i b partie ttMtes lu

Boutkt, M dénnet pu da tr.mil M. LEMo8 K0. l 4 o -?jéatlls:t heure. pourvu que je trouve une voiture près d'ici

Et alors. revenez vite. car il nous reste encore bien à nous dire. et surtout bien à faire

Courir au télégraphe, expédier la dépêche revenir rue de la Tour, tout cela, en effet ne prit pas une heure

Césaire, presque à la porte du docteur avait eu la chance de rencontrer une voiture passant à vide. Et pour faire marcher le cheval, il avait aussitôt employé, avec le cocher l'irrésistible argument celui du fort pourboire

C'est fait? demanda le docteur en lui ouvrant la porte

C'est fait. La dépêche se promène sur les fils du télégraphe

Alors, calcula Claude qui avait maintenant sur sa table un indicateur qu'il venait de consulter, alors. après-demain matin

Le commandant pourrait être ici

A la première heure, oui

Et demain

Ah! je sais bien. n fautla passer, cette journée de demain. 11 faudrait la passer sans que ces gaillards-là se doutassent de notre plan de campagne

Après ça. ils s'en douteraient bien

Du moment que leur mèche est éventée

Ah mais non, ami Césaire. Je vous ai dit il faut que tout cela profite à mes pauvres amies. N'oubliez pas ce que Delorme a en sa possession

Et que vous voudriez bien faire passer de sa poche dans ceile de mademoiselle

Rolande. Je vous avertis, monsieur le docteur, que ce sera dur

Peut-on jamais savoir

C'est que je le connais aussi, le particuPrix du Commerce et de la Finance, course de primes. Entrée, 1 franc

Prix des Etrangers. Prix 500, 2W, 150 francs plus 100 francs à tous les seconds et 50 francs tous les troisièmes des séries

Troisième jour. –24 juin demi-finales et finale du Grand Prix, amateurs. Objets d'art valeur rr. au premier, valeur 200 fr. au deuxième médaille d'or au troisième. Demi-flnalesdu Grand

Pria, les gagnants sont qualillés pour la finale

Yo0 fr. à chacun des seconds, 100 fr. à chacun des troisièmes

Finale du Grand Prix. Au premier, un objet d'art olfert par le Président de la République une écharpe brodée offerte par le conseil municipal et fr. au deuxième, 2,000 fr. au troi sieme, fr

Grand Prix du conseil général, 50 kilomètres avec entraîneurs; prix 2,500, 1,200, €00, 300, 100 fr

Entrée: 20 fr., remboursabla aux coureurs non classés dans les cinq premiers

Observations importantes Les courses sont ouvertes aux coureurs amateurs licenciés de l'U. V. F. et aux coureurs professionnels licenciés de l'U. V. F. ou d'une des fédérations affi liées à TU. U. I

Lesengagementscomportent l'obligation de partir, sauf pour le handicap et la course de primes ils doivent être adressés, pour le Grand Prix amateurs, à ta commission d'amateurisme rue Saint-Honoré, à Paris, et pour les autres courses à NI. Des¡:range, secrétaire général au vélodrome du Parc des Princes, accompagnés du droit d'entrée. Les chèques ou mandats représentant ces droits d'entrée doivent être éta blis au nom de M. Higuctle, commissaire général ils seront clos le samedi 27 mai pour les amateurs, et le samedi 10 juin, à cinq heures du soir, pour les professionnefs u BOXE

Charlemont donnera un grand assaut de boxe le 18 courant, à 8 heures du soir, à l'Acaùémie de boxe, 24, rue des Martyrs

Charlemont s'est assuré le concours de nos principaux professeurs et amateurs

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'association polymathique a organisé à la section de l'Europe, écofe de garçons, rue de Flo rence, un cours gratuit de sténographie qui sera protessé tous les mercredis soir de huit heures et demie à dix heures, par M. Clavel, sténographe à la

Chambre des députés. Nous appeluns que cette section est consacrée spécialement a l'étude du cycle et de l'automobile

Pour tous renseignements s'adresser au concierge de l'école

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 9 JiAI l

De à heures

PALAIS-ROYAL se' régiment de ligne. Chef M. 1,. André

Le Grognard. G. Parée, Ouverture dA Don Pasquale, Donlzetti. Homanc.e et boléro, Ch. Dai'ela

Mosaïque sur Lakmé, Léo Delibes. Une soirée prée du lac, Leroux

SQUARE DE VAUGIRARD

IV régiment de ligne. Chef: M. E. Grossin

Marche lorraine, L. Ganne. Robert le Diable

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu les Sues et les Priidpes tiIiix ki Mutes

L'Institnt Végétal qui, depuis de nombreuse années, traite avec tant de succès les maladies chronique publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médecine Végétale f

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de sucs végétaux et séves régé nératrices, qui réparent les forces, fortifient t'orrianisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Rczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, flytlroceU, Fistules, Bémorrhoides, et

Guérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opératioi! ni pessairc .Stérilité, etc

La Hernie et sa guérisou radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies uriuaires, Y'ices du f.amj. Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelte, Ecliaxi/iemenl le plus reVelle, elû

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Fpilepsie, Maladies nerveuses et du Cvur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Astltme, Bronchite. Dyspepsie, Constipation, Hydropisie, Atbuminurie, Obésité, Sur diU, etc

En un mot, la guérjson de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoi sonnent, sans opérations sandantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a oondensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre,- œuvre du Docteur A. Narodetzki, spècialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se gttérir seul de toutes les maladie" même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par e couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. IY Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et f", contre un franc eu mandat mi timbres-poste, adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

Aï à louer dans Paris, grand terWil llii.lI.litUCj rain de 1,5oU mètres environ avec constructions et hangars, dans le voisinage de plusieurs gares petite vitesse. S'adresser par écrit à M. Reynaud, architecte, 7, rue Vitledo

Vlïi! Propriétaire Négociant demande agents sérieux lier. je sais de quelle résistance il est capable

Mais mol, je. suis en train de chercher de quoi il est coupable

De quoi?. Je viens de vous le dire

Mais ce n'est pas encore avec ça que nous le ferions pincer par le procureur de la République

Vous pensez donc qu'une fois pincé

Eh qui sait. A l'ombre, les idées changent quelquefois. Et puis, les juges d'ins truction ont des manières de s'y prendre

Mais ce n'est pas sur un potin de fille. sans autre preuve. qu'on irait le mettre dedans

D'abord, qui est-ce qui aurait qualité pour déposer une plainte ̃?. Ce n'est pas à madame d'Aspremont, dans la position irrégulière où elle est, que vous conseilleriez de le faire. Qui alors

Mais. si Delorme a commis d'autres méfaits

Oh t il a dû en commettre beaucoup

Seulement. pour dresser cette liste. ce ne sera pas aisé. et puis ce sera long

Aussi, me suis-je borné à ceux qui nous

Intéressaient particulièrement

Lesquels donc

Quand je vous dis que je n'ai pas non plus perdu mon temps

Ça, je m'en doute

Et maintenant que nous pouvons causer. parce que jusqu'au jour il n'y a plus rien à faire. c'est à mon tour de vous raconter

Ah ne me faites pas languir, monsieur le docteur

Eh bien! quand nous nous sommes quitté je suis allé tout droit à la préfecture de police

C'était bien déjà un peu tard

Non. cinq heure . Ou trouve tout le

Mcyerbeer. 1 a Zamacueea. Th. nitter. Ouverture de concert, Auber. Pomponnettt, TurleL

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI Il MAI

Farines, fleur, les 100 kilo au.. les to0 kilos

Juin. tt Juin. 1 Il

Julll. août n ts 27 Judl.-août M fretdes. les 1oC kilos àraine . les 100 kilos

Juin Juin

Juin. août W Juill.-août. 17 35 n derniers. 0 li 75 derniers. U 16 t aile de catuu les 100 kil. -alla un. les too kilos

Juin 1 r Juin

Juin-août 65M Juill -août il derniers. 50 4 derniers

Alésait, t'hecto nu à Sacre n I, les kilos

Disponible 3G Disponible 3t

Courant. 36 Courant. 31 31 3t

Juin 36 t5 3675 Juin

R 37 'la

Circulation ipipes; t OOù Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 1 04 W à les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en caisses. ce à ut

Farines de Boulangerie. On cote marque de

CorDeil. et autres marques, de les kilos

LB HAVRE, 8 SfAI (DfiPÉCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen 'Ayr" Sanios

Louisiane en suint (les 50 kilos

Juin 61 31 1 2 61 6î 1 S

Aoiit 160 1 6t t seotemb. 60 37 1 9 60 1 i Iâ

Octobre. 58 12 1 S 58 37 i

Hovemb. 55 37 t

Décemb

Janvier., w i 2 53 d7 î.a 50 I5î

Mar .5ï 50 41 j M

Avril.î /.i i

METAUX (100 kilos, Paria

Cuivre, Chili en barres, t" marque <!UJ marque ordinaire. itw en lingots et plaques SOI

Etain, Banca. Uv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésic, iiv. Ilavre autres bonnes marques. Paris j\_ax ai_- aux Veaux

La VUlette, mardi 8 mat

Veaux amené , HS: vendus

Vente facile et prix fermes

Les veaux de choixdeSeinp-pt-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. l 05 et en bande ont obtenu de 0 à fr. Les champenois se sont vendus de 0 S5 à

ESDAMES si vous avec ttstoin de CEINTURES contre 0b4tut4.de Corseu -le M ln_fri pour L>_ine de BANDAGES w NI ^ n yrne H rt_e de Bas élastique peur VARICES, d'Iujecteuni (!Irrigateurs

Urin-ox. de Peauiras, .-ir B<deU, de Ceintures et Sarriettes h k- CXAVfcniE

Saint-Martin, Paris, son ihuetré où voue irflu >re

BOULEVARD Sébastopol, PARiS dOMPAGME (mnu: m tk\i,tio

Société anonyme. Gapital, fr

SI bonlcvard des Capucines, Paris

SSEBBL£ES GÉNÉRALES ORDINAIRE EXTRAORDINAIRE

DU 2 mai

Le rapport lu à l'assemblée ordinaire par M. H

Henrotte, président. accuse une situation particulièrement prospère

Au coura de l'exercice écoulé, des travaux considérabtes ont été menés à bonne lin-; les décrets de concession relatifs aux réxauz de nouen

Eu-Tréport. Cacn, Mézières-Cbarleville-Mohon

Bordeaux-Bcgles, firadignan ont ét<; rendus ainsi que ceux approuvant la substitution de sociétés d'exploitation aux concessionnaires primitifs des lignes de pénétration dans Paris dont la Compagnie de traction est l'entrepreneur général

Ces quatre importantes compagnies sont celles des tramways de l'Est parisien, du Nord-Ouest parisien, de l'Ouest parisien et de la Rive gauche de Paris, d'un développement total d'environ kilomètres

Les contrats de fournitures passés, tant avec le Métropolitain qu'avec la Compagnie du chemin de fer électrique de l'Exposition, ont été exécutéa. Il en est de même de ceux conclus avec la Compagnie des chemins de fer de

MOIS Vêtements, ouvetufé , meubles, Bijouterie t tout artielu l'Art d Gagnera r Argent monde. et puis, là-bas, je n'ai rencontré que facilités et obligeance

Dame. le docteur Lecoutellier

Oui, c'est peut-être en effet mon nom qui m'a, dans la soirée, ouvert des portes habituellement fermées, cette heure. presque indue

Enfin. vous avez vu le préfet

Non, pas lui. mais quelqu'un qui lui touche de très près et qui m'a confirmé que jamais, depuis mon départ, il n'avait été seulement question de causer le moindre ennui à madame et à mademoiselle Castéras

Alors. l'agent de la sûreté

Ç'a été une abominable mystification

Ah les gredins. c'est eux qui l'ont fabriqué

Je l'ai conclu comme vous. Et cette découverte m'a conduit à une autre. Le vol

Celui du coffre-fort

Oui. J'ai pu me faire communiquer séance tenante, les enquêtes et les procès-verbaux du commissaire du quartier et du ser vice de la sûreté

Et

J'y a! découvert des chose . bien curieuses, je vous assure

Lesquelles?. Voilà que vous me mettez des idées en tête. des soupçon

Elt bien j'y ai lu qu'il était impossible matériellement imposable, vous entendez que ce coffre-fort sortit de la maison sans que le concierge le vit emporter. Il aurait fallu profiter d'un moment où cet homme fût absent. Et il affirmait éuergiqueineiit n'avoir pas quitté sa loge

Ah bah

Cela m'intriguait un peu. Je voyais bien dans le rapport du commissaire que ce ougistrat soupçonnait cet homme de ne pas dire la vérité. U S'était absenté. suDD0 ait-il en bande et jusqu 0 9S au détail les flamands de 0S5 à 0 le gournaymix et les maneeaux de o a: les autres prosenances de A a c. Le tout par kilo de viande nette

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Saint-Simon (C. G. TA venant du Havre et de Bordeaux, est arrivé Saint-Thomas le i mal, en route pour Haïti et escalea

Le paquebot la tfatarrt (C. G. T.\ venant de SatntNazaire et escales, est arrivé la Havane le tuai en route pour la Vera-Crux

Le paquebot la Ckampattut (C. G. T venant du

Havre, est arrivé 4 New- York le 6 avril, & 5 heures du matin

Le paquebot Otinde-nottrigues (d G. T. venant d'Haïti et escales, est arrivé au Havre la 5 mai, à t heures du soir

T.e paquebot Tonkin (M. M.\ venant de l'IndoChine, est arrivé à Marseille le S> mai, 3 heures du soir

Le paquebot Annam (M. M.). venant de l'Indomatin

Le paquebot Tarra (M. M.l, venant de rindo-Chlne a quitté Colombo le i mai, à 7 heures du tnaUtu

Le paquebot Australien (M. MX venant de l'Australie, a quitté Colombo le S mai, 7 heures du soir le paquebot Chili (M. M.), venant de I.ïi Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 5 mai, à heures du soir

Corsicn (C. R.), venant de Rio-de-Janelro, est arrivé le à New-OrléanB

Ville-de-i/aceio (C. R.). venant de Cotonou, est parti de Grand- Bassani le 6 pour Cooakry

Amiral-Bauxlin (C. R.), venant d'tquique, est arrivé le à SantaRosaliu

SPECTACLES DU 9 MAI

TÚATRES t h. •/ . Opéra. Salammbô h. •;•. Opéra-Coiulqur. Louise h. 114. Ta -Kr nr li lit l'Oiléon). Diane de T.y<t h. odéon itutymuM).- L'Eiichanlenn'iit h. Ohatelei. la l'.u.ire de h. / . Tb. Sarah-Berntiardt. L'Aiglon

Il. 0/ Tnéatrede la Repuaila.ue. Hemche h. Variétés. Education de Prince h. 1/2. Galle. Les Cloches de Cornevitle

Il, Nouveaulés. Les Maris de Lëontine h. Palais-Rofal. Les Femmes de paille h. Vaudeville. Zaza h. •/•. PorNvSi-Manln. Relâche h. /•. Opéra-Populaire. Relàohp h. S/4. Krnai'sanre. -̃ Miss Holyett h. 3,4. BoulTes-Parislent. Champifinol malgré h. 1,2. Amenée. Francine ou le Respect de 1'innocenco. L'inconnue

Il, Ctanr. Union. Ferdinand le Noceur

Il. 1/i. Amfctm . Le Porteur aux Halles t). Th. Antoine. La Clairiore lu •/•. Beiaxet. Noratt Lt dompteuse h. l t Tb. Maicnéra. Maltresse de Roi i -1 Boum-s-du-or l. 115, rue Pigall h. Batlicnolfs. -Monte-Cristo h. /•' Montmartre. La Grâce de Dieu h. Beiieviiie. Horace et Ltllne. Le Voyage en Si'.issp h, Folleï-Sellevllle. Ueradec le Marsouin h. Crénelle. Serment <ï amour ni de cutrkWBi tt UHB DOITS i t__l t

AU al UjMUrouOftErtatMRETT– iQCOUriJUBS

I I ROUGE truxpartitMtlHtctaaris I .ir218iitr

A Il ruicratut l a On reprrnil envoi qui plait pns, il votre grà

Président Syndicat .des Vigneron., Mimes (liard togt taafri , rion les J<- livre <ii-rontsnce

L AUUZ, raonirr.. Villa Roder. a Beziers iMrr.ulu

BLANC lV;SiK 8Blî î_ÏÏÏf

Ici– t!l! a H aL Irr. OUCMITIER. ► omltr i t. ïilTOUHt ili

V ieur OJonr le reprend tmoi nm ne plaît pas. Kefa lanilM-LMaeOrERjiwt-MIUMEJlMa.iwiWIMEaitall'Ouest (construction de l'usine électrique des

Moulineauxi

Les bénéllces neLs, abstraction faite do la plusvalue notable acquise par le portefeuille dépas sent de francs, ce qui permet d'afTecter, après le prélèvement de la réserve légale francs), près de 4 millions aux amortissements de toute nature et de distribuer un di vidende de 15 francs aux actionnaires, soit millions

Un acompte de 5 francs ayant déjà été payé en février, le solde (10 francs) sera payable le juillet, en même temps que fr. 39 pour forauo p rt da fondateur, sous déduction des

Ces résultats ont été salués de vifs applaudissements et les résolutions proposées par le con seil d'administration votées à l'unanimité

L'assembléa a confirmé la nomination d'administrateurs de MM. H. Mosenthal et J.-H. Lukach et réélu MM. R. de Mas-Latrie et M. L'Epine commissaires des comptes

L'assemblée extraordinaire, tenue le même jour, a décidé de porter le capital social de 20 i par la création de 100,0(K) actions de francs, qui seront émises k francs

Les actionnaires primitifs de la auront individuellement, le droit de souscrire par préférence le tiers des nouvelles actions, et tous les actionnaires actuels auront un droit de préférence à la souscription des deux tiers restants

THE fi peut-être attiré au dehors par un complice

Et comme, en s'absentant, il s'était mis en faute, il n'avait pas voulu l'avouer. C'était plausible

Dame

Mais je me disais qwe si, par hasard, cet homme n'avait pas men'd il fallait en condure que le coffre-fort n'éiit pas sorti de la maison. Et je me demandais où, dans ce cas, il avait pu aller

Ah! parbleu. àl'ateler

J'ai aardé mon impession pour moi mais j'ai obtenu qu'on fît teulr le concierge

A la préfecture

Je vous dis que, U- as, on a 6H l'obligeance même

Et ce concierge

Ce concierge. Cesconeierges, plutôt car ils sont deux, le mai et la femme, ils oat parlé. beaucoup

Du vol, d'abord t

Oui. Ah! il ?vaitbien l'accent de la aincérité, ce Gaicterdor, quand il jurait ses grands dieux que sas ure minute il n'avait ce moment, rtescfldu je sa table de taill d'où il vern t ma sourls trottiner dans C calier

Mau alors Ça deviendrait la Nnarmation as si vit, ami Césafre. Ce serait la préemption tut au plus d'us nouveau méfafc de rotre JBlorme. TanfWs ue c'est d'un iiitre iréfaitque madame Guichardon m'a apportéla peuve

Ethiqelî t

U mdnit que je soupçonnai , je commenetfar ous le dire. J'ai amené la con versa - air ce chapitre. et je n'ai pas eu gra_deia à faire avouer à cette brave îemmque Delorme s'était fait remettre o_r b. •/•. MaBiaarBatM. Blanchisseuses de Pari b. /•̃ •kefln La Maîtresse Intime

SPECTACLES DIVERS t'oll -BFri re.– Tel 102- W. 8h. 1/î. Cytitêrn, bal let-Thylda. Karina.lCara. Polaire. UraaU.ThompBon

Ca laa e Parte. ctèomttre, ballet Mlle Ai> èl

Heraud. M. Le Flamand. Mlle 8orron, Saudow.T

Oeonza. Burette. Andrus et Friseo. Sadi AlpnsrabiOtn-ftla. La l.ole Fuller. la gtile aux cheveux rf r. ThalAs, Hélèna Chauvin, IJna Camnarm. lit-manches, jeudis et fêtes, matinées. T h !<r

K <jon u v>l de dollar . Les llu -i Strrie r <, r

Mtppoaroiue (place Ci. Tocuainemem ouverture

Scala. Télép. UH-U.– Baitî/olatu. revue. Louis Bal tîiy, Fordj-ce. Le Corne de Minuit, Polio. H. nartyï baud. Jacquet, Reschai, la, WHh:; .u.i

Landoaa dans V'tus-vottst revu en un a -uv

Eld ra4a- Télép. Si9-78. -Le Petit Aiulon MM, Dranem.Clovis. Arnould, Honore iniget. Suz. Ellen. Dmiaiuii if u ;in

La Ucale A S h. 1 ̃ les PtttU rie. J. Bioc.li. du Vert; MM. Cm ix

More). La belle Falhma. la troupe l'r ̃I~ r4ea. Apparitions de la Vierge miracles, processions. ntMolneaifi! :r t. lesjcmrsde 84 Il h.r Charras, û?rrn rc 1op<ra

NouvMU-^lr^ue. h i,S- Le Toanxln, fan taisie burlesque et nautique. Thérèse Retus

Tél. ï - t. Mercr, Jeud .rtfm.et fèt. mat.è?h.l/fc

Cireur pdrano i.Meph 2W rue des; Mnrtvrs

Matinée !̃> joudis, dimancUes et fï-u-s à i h. 1,'t

Attractions nouvelles

Cireur 'Hiver. h. il!. Exercices équestres

Moulln-nnuirr Tonoc<n -.rrt bal Uiman lardln kulllrr. Tout- t

Samedis et diiiiaiu-ht"?, b;i! ï ii. i

EXPOSITION

Panorama dp Madagascar (Troc ..n.-ral l u<hf n (levant TananarivB la p!ac . iï dioran ̃' ̃• -•̃: i itunr tlliace lialtw. s li, du inatin.\llh.dll.- i /> sotr

Irai Parla. Grand Théâtre

PetiU Prodigtt; prochainement

La Lan i n ̃ ̃. l'Il, Ouvert jour et nuit. Soixante si

Le Tour du Monde. Panorama tir

Eiffel. Troupes, danseuses, eharr so

ITocîmincmont ouverture du

Mare nrama lln o d'Alc l. Simulntiuii luiii'aiU' duc vo.vaneeiur.or Cli.-dc Mar ,anKi''iU' 1 av.di'SutTivt et du uuai (i'Orsn v. Ouverture trtffi prochaine mont

Grand Globe Olesle (Oalcron). La Terre dona

I univers Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Miracle . Reconstitution du vieux Parler îuO, av de Sulfren Tournois. eorte>re royaux, rtc

Combat Naval. n les soirs A 8 h

TenlM! Pari . Avenue de SurtTe.n, il !:><- la fi-aro. Fêtes vénitiennes. Gondoles, Concert aUrai'Unn etv

Panorama Marchand. De l'Atlantlqur 1 la mer

Roiik< l'Iacc du Trocadéro. Porte Sue l'F.xjxvsitlari

Iiv position mlnl'Tr onterralne. I fr. Monde <>outprraln, I tr. A A visii^r au Trocadcro

Graiiitr liour

Cdiii es île i h à minuil Kiitré an-- :i. Tramways, ojnnibuit

Ko.oit iio-Mar

Tour lîlftel grande terrasse-restaurant lA caram Boooobt

P"or A IG R 1 R avoir la T-I-LS Fine et Sveltfti r ir M cura av c le

C'aat IA_alorla m at nature p r 1m

FUatM qui allmurol la ra>_a en Ic a hm soir si la S ot et nu rairlia

V UHIr Iïl4i .rili;l. CUUitil-irua uccat taunt txpUIVtn uni ffiarte trHrltvr ttntr mandat t'Si à la Hitrmtelt RCZAU

Ru a Pr v no ,71, Pari . Brubui f ruât

ASEHTS OlKAMOet. t. aYlalD k >. U aawat-Mrtun mrn.i,Tn mm^m e r– e' "">< Keh" o>.l_a_li i'?f),! /VfI r l aieut otr gr . le \tTrtn$Mrt cnr IVeiîaaat dt la Usa 4 a Vtoa roaa, Nlmea t tiardû rOKCE MOTMCK niuf le étage? h la \.0ont du luraUiir^. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien ( -.lairéfl, de f>50 a 2.500 fr

HUE DU KAUBOUHO-DU-TEMl'LE

Fonds de Commerce

LAVOIR PLACES es!K r.,cll. cU.30 aéch..pm!^ Pt. .n.\r.3",ilCj f., u il.Cp prix î,m mm

Pour traiter, voir, écrire Simton, t4, rue Ulvfill, rtjf

Officiers Mïnistériels

la\TI!1?I Tf s ini? î-PBOPlirBTB.rB ir pr. :ï5,(. K) fr. ï MAISON, rno

Franklin, 35. Hev. (XX) NI. à pr. 7,000 f. A a4ij. cn l'Et

M HoBiLUAnD,n.àMontreuil,dlm.2omai h

ANNONCES nu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

HO, P_ACU DE LA. BOIRilBf

Le journal ne répond pas de ma u crit qu '–H ont adressas

Ces manuacrlta ne sont ioaa rendu l'aria. Bocqi-bt, liMinniç ? au Peut i-ruicr iS. me dEig-tJlen elle la lettre dans laçuelle j'anno ^'8 à Rolande mon départ pour un long -oyage

C'est elle qui l'avait iuter Ptée

C'ost lui

Et voilà pourquoi mad>n? d Aspremont ne savait ni ou vous écrire • m a <}"> s'adret h cas imprév " ni l époque de

Et pourquoi Delorrr était si pressé

De marier sa pe les fripouille pendant votre absence

Fallût-il pour & employer les grands moj'fr o - s

Oiîa < ̃•̃• il s'est servi

Ah çà, f-isail-il en hochant la tète, von no v..<i r-cs doue pis encore étonné de la

P' de l'accumulation des inrid< ;ii;i]heurs.rîfs >'î<<sastre9. qui, or ont mis m. amies dan u,,< situation si

Le fait est qu'il y avait là une de ces déveines

Qui ne s'expliquent guère, si quelqu'un par là n'a pas triché

Au! ce seraient encore eux

Je me suis dit que j'avais peut-être up moye_ de m'en assurer

Savez-vons, monsieur le docteur fit

Césaire prodigieusement intéressé, que vous auriez fait un fameux juge d'instruction

Mais je vousassure. c'était tout impie

Seulement, à U. préfecture, personne avaut voua n'y avait songé

A suivre.) part Bïrtkat

Traduction t reproduction ioterOites