Le Petit Parisien torigation de rendre visite aux trois Liesses restant en traitement

Le soldat Thomelin est hors da danger

L'état do M- Montifrny, employé il la direction do la Compagnie de ¡'Ouest, s'est aggravé, sans toutefois inspirer de crainte- s

M. Haymond, chirurgien rendra une décision demain au sujet tic –i. oilliur, qui a une fracture de la jambe gauche li est à craindre que l'amputation ne aoit nécessaire

POUR L'HUMANITÉ

Ce qui earactérise notre temps, ce sont les efforts de la science pour guérir. Elte ne recnle devant aucun labeur pour découvrir les causes de nos afleclions et les remèdes à y appliquer pour les soulager

La hernie est certainement l'une des plus graves et dos n!us rebelles, en même temps qu'elle est l'une des plus répandues

Dans certains cas, elle devient même une vérilable inllrtnité contre laquelle médecins et cliirurçjiensonUutté jusqu'iei sans résultat bien t.. uait d'un traité qui en explosât clair -ans détour las origines, !us pileuses j, ;,mecs, et la méthode et à la

Il ous pour la réduit' .cnt et i,i ,rne. dans certains ificuuc vient J rjti'j comblée par l'homme signé pour cela, par celui dont la a en la matière fait à juste titre autant. -itable

J'ai indiqué M. Auguste Claverie, de Paris

Nul n'était plus apte a l'écrire- Il a consacré vingt ans de sa vie à conquérir la légitime autorite qui s'attache à son nom et à ses inventions

Telle a été sa sagacité lumineuse et teuace à approfondir cette branche si douloureuse et jusque là si mal comprise des soulfrances humai nes, que ses vues et ses conclusions ont tlni par s'imposer au monde savant et à l'expérience universelle

En France, comme à l'étranger, le système palliatif et curatif tout à la fois. dont il est l'mnovateur, est réputé supérieur à tous autres parce qu'il coucilie la douceur du traitement avec l'efficacité certaine du résultat. Le patient n'est pas livré aux horreurs du couteau ni aux tortures intolérables de l'affreux carcan que l'on nomme le bandage à ressort

Sa méthode consiste à appliquer tout simplement sur la hernie un tampon pneumatique solidement maintenu par une ceinture en fort tissu élastique. L'occlusion de l'oriticc; herniaire est absolue et les tissus se resserrant, au bout de quelque temps, l'infirmité n'existe plus. Le malade redevicnt libre de ses mouvements et il guérit, pour ainsi dire, sans s'en apercevoir

Je ne sais que traduire ici, en les résumant tous les témoignages de la science contemporaine qui ont consacré les travaux pcrsévérants et les belles découvertes de cet homme de bien

Ce traité, que tout les monde doit lire, car il suffit de le demander à NI. Claverie, faubourg

Saint-Martin, à Paris, pour le recevoir gratuitement et sans frais, est donc le fruit d'une laborieuse existence vouée, dès la jeunesse, à cette spécialité longtemps obscurcie par un charlatanisme ignorant, impudent ou cupide

On y trouvera décrits et commentés, dans leur (rime diversité, tous les cas du mal qui i:sh-<'i.'i< ab.-Uurdit et torture les générations traînant après lui une mortalité, chaque jour croissante

Puisse cc loyal, consciencieux et véridique ouvrage et les salutaires avertissements qu'il renferme, concourir à faire disparaître une inilrmité humiliante autant que cruelle

On ne sautait concevoir et poursuivre un plus noble but acicntillque et social

En l'atteignant, sou auteur déjà si estimé aura rendu un éclatant service à l'art médical et chirurgical, à la patrie et à l'humanité

Dépêches de l'Étranger

LES DÉSORDRES A BARCELONE

Madrid, 8 mat

Des dépêches particulières de Barcelone confirment les dé.-K.rdres causés hier par les étu diants. Ceux-ci ont chanté l'hymne catalan et ont fait des barricades

La gendarmerie a dispersé les émeutiers et a rétabli l'ordre

Quelques arrestations ont été opérées. Un étudiant a été blessé

On confirme que le ministre de l'intérieur visitera Palma. (Majorque

Des télégrammes de Manressa annoncent que quelques bigarres so sont produits hier et disent que lo bniit court que "le préfet de Barce lone serait relevé de ses fonctions

Les journaur de Madrid blâment le gouvernemenl du ['eu d'énergie montré par tes autorités de Barcelone pour reprimer les désordres

L ÉCLIPSE DE SOLEIL

Madrid, S mai

MM. Lcbonif, répétiteur il la Faculté des sciences do Montpellier, et Carrère, mécanicien à l'Observatoire de Toulouse, ont instaalé à.Elche des appareils ponr t'observation rlo l'éclipsé de soleil du 28 mai

MM. hleslin et Burget, professeurs aux Universités de Montpellier et de Toulouse; lfamy appartenant à l'Observatcire,de Paris, et d'autres astronomes français sont incessamment attendus à riche

Plusieurs astronomes ont établi un observatoire à Argamasylîa et à Plasencia

ÉRUPTION DU VÉSUVE

Rome, 8 mat

Depuis trois jours, la Vésuve est en éruption

Des explosions se produisent dans le cratère qui rejette de la lave en fusion et lance de grosses pierres à une grande hauteur

Ce soir, la force éruptive est considérable des grondements formidables se font entendre

Les abris des guides et la gare supérieure du funiculaire sont endommagés

RETOUR DE FRAflÇOISJOSEPH

Vienne, ? mai

L'empereur François-Joseph est arrivé aujourd'hui. Il a été acclamé avec enthousiasme par une foule énorme. L'empereur a décerné au compte de Biilow, secrétaire d'Etat des Affaires étrangères de l'empire allemand, la grand'croix de l'ordre de Saint-Etienne

UN COMBAT EN CHINE

Weï-Haï-Weï, S mai

Les Chinois, influencés par les fonctionnaires

Bourse du 8 S3 m m- • -£ . ^ ^ ..c^i, S:ianr:.î?5. r îfi-o^ il?:: S: "̃ ÏŒSx %v. SB:: ̃= ZÊ^&n^ iïm..SlStSSU^^œ5-: %™ ÎJ2:. ào^lWiïSP SS:g

S 6-1 SsDagne extérieure 4 O/O. '.3 25 î i-î C/o (tr.Egyote). '•> ̃ •̃ sfcomnj. l 2 oa;or.5oo VA.. 4E-J Atel. etcu; ,.re. i-o.i '.m 1-2̃ î'i:-r SiS . fr.pajes MO w ̃♦ .•' 46.. 46 K m u" :t'R; ]?“ V,t £ 63S 4 O.'O 1^3 s Ottomane. 12S Départ. iQliim i Ouligaî-Traosat p. 3"1 act-jouiss. seo S9i C-HavraisePëmnsuiaire. 69a 4 i/ï 0/0 (or). i ? ad^umcmen-Lornuard. i f 0 if - Economiques.? 0/9. 418 -.oittir 50 j r," TOi-cum r Sun W.. 8 art. puissance. 147a 1490 Cimenta français 63a.. 630 Norvégien 3 0/0 1833 84 Orientaux 4S5 a.3 ri.nou\e,i

CP CIi.f èiect ComDfeimai-'dus.àGaz is Norvégien 3 1!2 1894 81 K M Ponnyals 3 O'O nouveau

Jï-O au Voiture 4S0 Portugais 3 0/0 24 40 318.. 5 1/î o.% w •• • ut MlUtalrei ̃̃̃,>. -aUr j^£ ̃ -tion 301 C^Eiectr. (secteur R. G."). 6i9 4 l/2 ,'O 188S-18S9. 187.. 185 Gaz de Madrid ̃• 157 ̃ Amenées i 0/0 4i7 418 Hon& ue a Presse Si vnr ̃ X\ -"O- ̃̃ -y stabU HnSteDuwa. 3î 4 0/0 is m 9 Tanacs de l'Emu, otton. 3 ̃• Ain-Tizy à Mascara i0/0. m f^nai de Gormtfae

H, •- "̃ 5 ££)ss<imel"ÙU1^ "••" m OW.Tabacsport.41/29/0. de PMiSçpioes.. C8ô un Mécnaria a Ala-Sefra. cto Panama 1 0/9.. !u toi Roumain 4 0 '8 IS96. ou Poruigai 7W ~m ̃• !5 J

Vm 5O soi 5 0.0 amortis. lîSà. 98 Rio itiS ?'.aganem a T5 rt: T.0^' il

VALEURS FRASÇ, (ACt.) .>“ .awur. 161 i:o .Lits militaire liQû.. 140, S o <B"dUT"'jitt 4Sd Huanchaca l'a •• ni • Daunhine J 0/0 4i M 448 -C

Société sa . société four de 1Ê Ifô or 40.0 or 1890. 4 i mis.. l'JO 30 •̃ a ̃ ïictor-hjnnsanoaeU e. î v-'irt .. 5rt 3S 9. • f> &- •• f-' V, i^&f

Vi- ,cp1 6 .. m Soc. cea . de DFnamiS 4M

TVKplione >Soc. inoustr.) \lusee Gr vm. ac: 1130 4 0,U î'serie. sa iw^Krivû- ouo-io. Nord ï 0,3 <̃ ^P^î S tfi

Foncière Lyonnaise Comp. générale des £aux 3i s Mode Nationais 00.. W î 0,0 or USSte, s. w Uunam ̃• ̃ oricani 3 0 0- .•th^amas-Hauran société Général^ 610 610 siau/pour l'étranger 3i.. a,. Chalets ds nécessité. 1330 î i;2 0,aoris3 9i &ù npuTeaa. w 4. ^c£S^îfmi lanq.franç.deiAfria.Sud 9. T, m Ûe Vichy. il 15 îUO Chaussures .Incroyable. i 9 ,7 u m^ %:̃ 1t. z StSias: :^Sffli."iuï. z

Midi. iWt!!<?tîS99. 13 1355 Ssckel 8 0 SHSlf 0/ 1 9 74 10 1t Il, I tfî ont attAquér le 5 mal, les deux canot de la commission de dé!imitation de Weï- ei

Ils ont été' repoussés avec une tretirainc de morts. Un comminilaat anglai? et quatre hommes du régiment chinois, levé par les Anglais ont été blessés

LES

A PARIS

Un appe! vient d'Etre adressé atnc électeurs républicains pour tes eogager à s'unir on votant le 13 mai, dans tous tes quartiers où il y a batlottage, pour le candidat qui, quelle que soit sa nuance, a été les plus favorisé dimanche dernier

Voici les noms de ces i-.uiùlldts

Quartier narrais TsUieU

Quartier Gaitton

Quartier Bonme-NvuiveUe =. Kabeiilard

Quartier des Enfants-Rouges Louis Lucipia

Quartier des Artt-et-iféliers Blondel

Quartier des Archives Achille

Quartier Kotrc-Dame Le Barazer

QiHiriier du Val-de-Gr'c Lampuc

Quartier de la André Lefèvre

Quartier de la Monnaie Bernier

Quartier d'i Gros-Caillou Arsène Lopin

Quartier Sl-Vincent-de-Paul Georges Villaia

Quartier dé la Portc-Saint-Deiiis Hattat

Quartier de la Folie-M&ricourt Wt3ber

Quartier Saint-AmbroUe Gelez

Quartier dc la Roquette Ilanvier

Quartier du Bel-Air Marsoulan

Quartier de la Salpêtrîère Mallebay

Quartier de la Maiton-Manche Housselle

Quartier de Plaisance Pannelier

Quartier du Petit-Montrourje Champoudry

Quartier de la Santé Hénatle

Quartier de Javel Poiry

Quartier d'Auteuil Maurice Charnay

Quartier de la Muette Doniol

Quartier de Clignancouri Le Grandais

Quartier de la Goutte-il'Or Breuillé

Quartier de la Chapelle Blondeaa

Quartier de la Villette !'orbe

Quartter d'Amérique Hozier

DANS LES DÉPARTEMENTS

Nous complétons les renseignements que nous avons publiés hier par un certain nombre d'autres résultats qui nous sont parvenus plus tar divement

AnDÈciIE. Malgré la violente campagne engagée par les nationalistes dans ce département les républicains passent avec une grande majorité dans les chefs-lieux d'arrondissement et gagnent la majorité dans les communes de Valsles-Bains, Saint-Michel-d'Ardèche, Saint-Victor etc.; au total, 12 communes gagnées

Bassks-Alpes. Dans l'arrondissement de

Barcelonnctte les conseils municipaux réactionnaires ont été remplacés par des conseils répu blicains, et dans les communes où les républicains étaient seulement en majorité leur nom bre a sensiblement augmente

Dans l'arrondissement efe Castellane, les républicains gagnent la commune de Vlalijal, où les conseil était depuis longtemps réactionnaire

A Digne, la liste républicaine a triomphé avec une grande majorité de la liste nationaliste

Dans un certain nombre de communes du département, la majorité passe aux républicains. Dans quelques communes ineino le conseil municipal reactionnaire est entièrement remplacé un conseil municipal républicain

Cher. Outre l'échec des nationalistes al

Bourges, il convient de mentionner l'échec de la liste nationaliste à Saint-Germain-du-Puy

CoTES-DL'-N'oitD. Les républicains sont assurés de la majorité dans deux chets-lieux de canton antérieurement aux réactionnaires

Drôme. Les listes ualionalistes ont été partout battues

Lune. Les républicains sont il peu prés sûrs de conquérir la mairie de Pont-Audemer, depuis longtemps entre les mains des réactionnaires

A ÎJernay et a Louviers, où des républicains dissidents présentaient une liste commune avec les réactionnaires, la liste de défense républicaine a la majorité

Gard. Les républicains gagnent Alais, cheflieu d'arrondissement, Bagnols, chef-lieu de can ton el un certain nombre d'autres communes

Gi:ns. Les deux chefs-lieux de Marciao et de Masseube passent aux républicains, ainsi qu'un certain nombre de communes

GinoxDE. Le succès des républicains à Bordeaux n'a a pas été isolé. Dans tout le département l'union des républicains a produit le plus heureux résultat. A Branne- et à Pessac, t'élément républicain est renforcé. A Podensac, la majorité devient républicaine. Dans plusieurs petites communes, la majorité passe aux républicains notamment à Saint-Vincent-de-Paul. commune longtemps administrée par un des chefs du parti

IlACTE-MAnx'iî. A Chaumont, les élections tnunicipales présentaient un intérêt tout particulier le conseil municipal sortant s'était divisé une liste nationaliste était patronnéepar le maire sortant. Une autre liste de défense républicaine comprenait les deux adjoints, Cette dernière liste fait passer dix-sept candidats au premier tour et elle tient latêtc pour le ballottage. On signale encore dans le département le gain par les républicains de deux chefs-lieux de canton anté rieurement aux mains des nationalistes

Hautes-Pyrénées. Les républicains gagnent un certain nombre de communes, notamment celle de Madiran, où M. Nabonne, ministre plénipotentiaire, bat avec sa liste républicaine le conseil réactionnaire sortant

A Tarbes, la liste du maire, M. Daaque, député, est élue

Haute-Vienne. On remarque dans ce département une orientation dans le sens républicain

A Bellac, le conseil sortant, en majorité rallié est remplacé par un conseil de défense républicaine, ainsi que dans la commune de Saint-Ger main-les-Belles, et dans la commune de SaintLéonard

LomET. Les élections qui ont eu lieu dans ce département, et notamment dans l'arrondissemeut de Pithiviers, marquent un progrès sen sible des opinions nettement républicaines

Lot. Les républicains gagnent deux chefslieux de canton

Maine-et-Loire. M. Bodinier, sénateur réactionnaire, est battu à Soucelles

NORD, Les républicains sont partout en pro- i grès, notamment dans les arrondissements de

Douai et de Cambrai

PtRÊKÊBS-OniE?(TAijES. Las élections dfrdlmanche marquent une orientation dans le sens démocratique. C'est ainsi que les deux royalistes qui faisaient partie du conseil municipal de Perpignan sont mis en érhec

Somuk. A Péronne, la majorité passe aux républicains

VianiE. On signale l'échec de M. Dupuytrem député nationalisto, qui n'est pas rééli

NOUVELLES MARITIMES

Le Ministre de la Marine

M. de Lanessan. ministre de la Marine, se rendra samedi à Léiarildeux pour visiteur le poste des torpIMeurs

L'aviso Elan sera à sa disposition dès vendredi soir

L'amiral Barrera, préfet maritime, Ira à larencontre du ministre à Lézardrieux

Un Offloier Français Tué au Transvaal

Un jeune lieutenant d'infanterie de marine

M.LegiHe, a éfé tué le 6 avril à l'affaire de

Boshof et est tombé sur le champ de bataille en même temps que le colonel

M. Légille, du t d'infanterie de marine, était né à Nancy le 29 avril iSG9; il avait donné sa démission pour combattre avec les Boêrs et s'était embarqué le 23 janvier dernier pour la

Transvaal

UNE SENTINELLE ATTAQUÉE

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 8 mai

Un fait d'une gravité exceptionnelle s'est produit il Termondc

Un sous-officier escaladait les murs de la caserne quand une sentinelle faperçut et l'inter pella selon la consigne. Le sous-ofticiar, malgré interpellation du soldat, voulut passer quand même

Le soldat le menaça de qon fusil. Ators, furieux, le sous-officier se rendit à sa chambre prit son fusil qu'il chargea de cinq cartouches et s'en revint tirer quatre balles successives dans la direction de la sentinelle

Celle-ci ne fut pas atteinte, mais le sous-officier;- profitant de l'émoi du soldat, escalada le mur de la caserne, puis le mur d'en face et se sauva

Mais dans sa course, il alla se jeter dans l'Escaut. On se mit à sa poursuite, on le repêcha et il fut conduit à la caserne sous bonne escorte

Le sous-officier a été écroué en attendant sa comparution devant le conseil de guerre

A L'EXPOSITION

Le temps maussade et gris, la pluie qui oblige les visiteurs à patauger daus. les avenues de l'Exposition, à l'abri bien insuffisant d'un parapluie n'ont guère diminué la propartion normalo des entrées

Chacun prend assez gaiement son parti de cet état de choses, auquel d'aillours on ne peut guère remédier et c'est en somme la meilleure philosophie à professer

Mais le ciel menaçant et les ondées violentes d'hier et de lundi n'ont pas été sans apporter quelque perturbation dans les derniers travaux d'aménagement des sections, françaises ou étrangères

Certains exposants ont préféré, non sans raison, différer l'instillation de leurs produits et ne pas les laisser, en conséquence, livrés aux rigueurs des intempéries, car malheureusement quelques classes restent encore à installer tant dans les palais des Fils et Tissus, de la Métallurgio et de la Mécanique que dans les palais de la Décoration et de l'Ameublement et les caisses d'objets à exposer restent assez souvent dehors sous une bâche, ou même sans le moindre abri

Or, on reconnaîtra sans peine que ce sont là des produits qui ne surportent pas impunément une station de plusieurs heures sous uue pluie battante

L'affichage de l'arrêté du ministre du Commerce, quo le Petit Parisien a publié intégrale ment hier, a eu pour résultat immédiat de faire terminer fort avant dans la soirée les travaux qui rcstiiient encore à exécuter dans un grand nombre de section

Mais il est probable que NI. Picard, en vertu de l'autorisation qui lui en a été donnée, devra proroger jusqu'au 20 mai la date du terme de rigueur, car certaines classes, celles de la métallurgie, par exemple, ne peuvent mettre pro visoirement en place leurs produits, qui en raison du volume ou du poids qu'ils représentent font d'un maniement difficile d'autre part hâter leur installation serait dangereux, car les travaux trop rapidement exécutés ne présenteraient peut-être pas les garanties requises de stabilité et de solidité

NI. Picard est trop compétent en la matière pour ordonner des actes que déconseille la plus elémentaire prudence

Le Pavillon de l'Espagne

Ce matin, le pavillon royal espagnol ouvrira ses portes au public; l'inauguration officielle en a été faite hier avec le cérémonial usité

Les invités étaient reçus par M: le marquis de

Sesto, commissaire général de la section d'Espagne, entouré de MM. le comte de Valencia, le marquis de Villalobar Jordano y hlorera, Jimenez, le marquis de Villaviciosa, Delatte, Pas tor, etc

Vers cinq heures, l'infante Eulalie est arrivée au pavillon royal, dont elle a parcouru toutes les salles-, parmi les visiteurs citons au hasard

MM. Chardon, secrétaire général; Roujon, directeur des Beaux-Arts Cochery, ancien minis tre des Finances François Arago, de Camondo et beaucoup de membres connus de la colonie espagnole a Paris, M. le marquis de Casariera, le prmce et la princesse de Saboya, etc

Ainsi que la Hongrie, l'Espagne s'est contentée de faire une exposition d'art rétrospectif

Le pavillon royal, situé sur le quai d'Orsay entre les palais de l'Allemagne et de Monaco, est conçu dans le plus pur style Renaissance espagnole

La façade principale s'élève en bordure d'une large rue qui permet d'admirer les détails d'ornementation empruntés aux remarquables mon ments historiques de la péninsule

L'architecte, M..Tosé Urioste y Velada, membre dp des BeaujfcArts, s'est d'Alci. de la façade principal de l'Aicazar de Tolède, commandée par au célèbre ÀifoasodeCovaiTubias.de l'univcr^té de Salamanqua, véritable bijou du genre platereseo

Une haute tour s'élève car la berge infime du quai, réduction d'une des tours dominant le palais des comtef de Mont et, construit à Sala manque en iâm

En péoétraatdaas le pavillon royal <f Ifepagne le visiteur fi trouve dans une sorte de • patio couvert un grand esoatter, reproduction fidèle de celui des archives de l'Université d'Alcala, en occupe le fond et conduit au premier étage; très curieux par les nombreux mascarous qui l'ornent et qui sont des moulage? directs

Les murs du patio sont d>- ix tapis de balcaa, appartenant au- cob ucia de don Jnarr, conservateur de fArjii.ru Real de

Madrid. Une statue en bronze de Vélasqueï, par

Benlliure; des plantes vertes, un clavecin et une collection do musique ancienne appartenant à la marquise de Martorell, Complètent J'ornementation du vestibule

Dans les deux salles du res-de-chaussée, on admire une précieuse collection de tapissories flamandes des quinzième et seizième siècles ayant appartenu il. l'empereur Chartes-Quint

Un peu plus loin, dans des vitrines, on voit des boucliers provenant du musée royal de

Madrid et ayant appartenu à Charles-Quint

Au premier étage, où l'on retrouve la même disposition qu'au rez-de-chaussée, nouvelles collections de tentures

Le duc de Sesto, commissaire général de la section espagnole, qui en possède environ quatrevingts, a fait un choix judicieux et en a envoyé une dizaine à Paris

Le salon d'honneur, que l'on pourrait appeler la salle du Trône, a reçu une décoration aussi sobre que riche

Le panneau principal est occupe par un dais ayant abrité le trône de Charles-Quint

Le fond est formé par une tapisserie d'une valeur inestimable, appartenant à l'école flamande et représentant une scène relieuse

Sous ce dais, on a placé un bas-relief en marbre blanc, représentant la famille royaleCe médaillon, signé Beulliure, est un joli spécimen de sculpture moderne

La salle voisine ne le cède en rien au point de vue artistique ou historique. Des vitrines abritent une collection précieuse de casques, de bourguignolles, de salades, ayant appartenu à

Barberousse,. à Charles-Quint et à Phi!ippe-leBeau

Un peu plus loin on admire un trophée de guerre d'nne importance capitale c'est la tunique en velours brochéetles armes do Boabdil le dernier des rois maures de Grenade

Que d'autres trésors il conviendrait encore de citer

Le palais de l'Espagne est un véritable monnment élevé à la mémoire et en l'honneur de

Charles-Quint; dans chacune des salles on retrouve, en effet, un hommage au grand empe reur

Tous les souvenirs historiques entasses dans les salles de là section espagnole ont une valeur considérabtc et intéresseront vivement les visiteùrs

Les Sports l'Exposition

Les grands concours internationaux d'exercices phvsiques et de sports s'ouvriront le mai prochain à Paris et à Vinceunes

A Paris, l'ère ci;, ces fètos sportives sera ouverte par la concours international d'escrime au fleuret, concours auquel prendront part les maîtres les plus réputés du monde entier, voire si nous en croyons certains bruits qui rencontrent déjà quelque créance, les représentants des escrimeurs asiatiques

Le lieu fixé pour ces journées qui constituent à n'en pas douter, un grand événement sportif est l'angle nord de la salle des Fêtes. Les différentes épreuves auront lieu du 14 au 31 mai, et les trois ou quatre premières journées seront entièrement consacrées aux épreuves éüminatoires

AVinoennes, aura lieu, du ü au 19 mai, le concours des voitures automobiles de tourisme les journées des 20, 22 et 24 mai seront consacrées aux régates internationales de bateaux à voiles; ces régates auront tieu en Seine, à Meulan

Mais l'une des cérémonies les plus intéressantes de la saison sportive de l'Exposition sera très certainement colle du mai. à vincennes

C'est, en effet, ce jour-là qu'aura lieu la parade solennelle das tireurs à l'arc

Les tircur-s, au nombre de 10,000 environ, se réuniront place de la Nation, an pied du monument de la ttépublique; de là, ils se rendront musique en tète et bannières déploy-tk-a, au polygone de Virvonncs, où l'OR procédera au tirage

II est probable que ce concours, oxtrf-memcnt important en raison flu nombre ronsidôrablc de res adhérents, se prolongera jusqu'au mois d'août

Le même jour auront lieusurle terrain de la

Société de longue paume, au Luxembourg, lus premières épreuves du jeu de paume; le rnain, 28 mai. s'ouvrira dans le superbe cadre du bois de Boulogne le concours international de polo

Enfin, les 29 et 31 mai et le 2 juin se courrnnt place.de Breteuil, à Paris, à 1 heure-, les épreuces de sauts d'obstacles, de selle, de championnat da saut en largeur, d'attolages à quatre ebevaux et de saut en hauteur

D'autres cérémonies sportives auront lieu que nous ue pouvons citer pour le moment, en raison do leur date, mais sur lesquelles nous re viendrons au moment où elles auront lieu

Les Moyens de Transport

L'insufllsance des moyens do transport en commun se fait de plus en plus sentir; nous ne voulons point parler des voitures de place dont le tarif relativement élevé ne peut être supporté par les petites bourses, mais bien des omnibus et des tramways qui assurent le service de l'Exposition

Nous citerons pour preuve de nos dires le fait suivant qui nous est signalé par un de nos lecteurs

Le tramway Place de la Bastille-Pont de la

Concorde, qui dessert l'Exposition universelle part toutes les vingt minutes, en temps ordinaire, de l'une des deux têtes de ligne

Or, ce service, créé spécialement en vue de l'Exposition, ne fonctionne pas le dimanche matin, jusqu'à midi; d'autre part, nul abri ne s'élève qui permette aux voyageurs d'attendre paisiblement les départs suivants. Lors de l'orage de dimanche dernier, entre autres, plus do cent personnes, nous dit notre correspondant furent trempées jusqu'aux os et durent attendre pendart TV™ qu'un tramway vint

Il s .nous, de remédier à cet étal, de choses J ea doublant les départi en élevant un abri provisoire mais Rufiisa&t mettant quelques voitures en station et en rétablissant le service du dimanche matin

Ce sont là des desiderata trop légitimes pour qu'on rie les prenne pas en considération

Les Entrées

La journée d'hier a dU -ce que l'on potr^aH prévoir, en raison du tattips détestable qai a èi ><rno de VExf Hi<m Nombre de curieux

Néanmoins, le chiffre des entrées est resté ég.tl à lui-même en ramarque même une légère augmentation de la moyenne

Voici le détail des entrés f)e huit. dix heures du. matin (! tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (t tickets

Cartes de circulation jetons d'ouvriers i

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes fartas et jetons

Soit un total de s

Le prix moyen du ut hier de GO centimes, et même en ce. .droits on le ven dait 55 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le prince Alphonse-Charles, frère du roi de Portugal, due d'Oporto, qui était allé assiste-, en Alle magne, aux fêtes de la majorité du kronprinz est arrivé fiior matin Paris, venant de Berlin

Sur le quai d'arrivée de la gare du Nord, le duc d'Oporto a été reçu et salué par ?Il. dz Souza

Rosa, ministra plénipotentiaire du Portugal eu

France, et tous les membres de la légation

Le comte de Montebello ambassadeur de

France à la cour de Russie, est arrivé hier matin à Paris, venant de Saint-Pétersbourg

Le P. Colin, directeur de l'Observatoire de Tananarive, a fait hier, à l'Académie des sciences une courte communication où il a rectifié certains points de la géographie de la cdle orientale de l'ile. Le reste de la séance a été rempli par deux élections

La première avait pour objat de nommer la commissien de six membres qui sara chargée de dresser une liste de candidats il 111 place de secrétaire perpétuel vacante par la mort de M

Joseph Bertrand. Ont été élus: MM. Camille

Jordan, Boussinesq, Faye, Lippmann, Bouquet de La Grye, Sarrau

La secondo était une élection destinée à pourvoir au remplacement de sir James Pagel, cor respondar.' !o la section de médecine et déchirure professeur Bunlon-Sanderson, d'Oxford, yui a été élu l'unanimité des su 11 rages

Un crabe lumineux

Les journaux de Calcutta annoncent la capture, dans l'océan indien, par une drague appar tenant à la Société zoologique de cette ville d'un crabe gigantesque et phosphorescent tel qu'on n'en avait jamais vu de pareil

Cet extraordinaire crustacé, qui a été pAché i un mille ù peine de la côte, ear 45 brasses do profondeur, mesure 62 centimètres de diamètre à la carapace et ses plus longues pattes ont près d'un mètre.Armé de pinces terribles.il estd'une voracité incroyable, et ses yeux saillants, comme ceux des homards, lui donnent une apparence tout à fait féroce

Quand on l'a capture, non sans peine, le? hommes de l'équipaRe lotit mis dans un vaste bas sin rempli d'eau de mer, où se trouvaient déjà une cinquantaine d'autres crustacés et poissons divers. Deux heures après, le crabe géant avait toutdévoré, et, le soir étant venu, quelle ne fut pas ta surprise des zoologistes de découvrir que leur pri,onnier émottait des raoans phosliiorvsccnts d'une blancheur laiteuse très carac téristique, éclairant tout le bassin au fond duquel, entre deux gros galets, il s'était blotti

Actuellement, l'animal a été transporté à l'aquarium de Calcutta, où il fait l'étonnuiucnt des naturalistcsfet la terreur des enfants

Dialogues inutiles

Si fort ténor, je me serais présenté aux municipales

Bah! Et pourquoi

Parce que j'aurais été certain d'avoir beaucoup de voix

LA TEMPERATURE i Saint Grégoire ta iiiuie est tombée hier fi diverses reprises

Le baromôtre liste sur tout le oontirifnt et une none <1<; pression intVrtmiro mini s'étend des Ues-Hritanni< ues h l'Autriche

Le vent est faible du nord au l'as de Il Il pst modéré de l'ouest sur nos cotes de l'Océan et faiblo de l'est cri l'roveuco

Des pluies sont tombées dans le sud-ouest de l'Europe; en France, on a recueilli 28 m/m d'eau à Nice à Toulouse, 17 à Besançon et Paris

On signale desorages à Verpiarnan, k Bordeaux et à Paris

La température a baissé sur nos réglons elle était hier matin de 0 à Hodoé, Il à Paris, 14 à Mali cou, 20 à Patron et il. Monaco

On notait u au mont Aigoual et au Puy de Dôme au Venteux

En France, des averses sont probables avec refroidissement notable

Situation particulière aux ports françaia la mer est belle sur la Manche, un peu agitée aur l'Océan et sur la Méditerranée

Variations aimosuaârioues du 1 mai, à notre salle des dépêches asanas BAHOMETM TttT.nMOMBrnK

A 8 h. maün 749 "/• S au-dessus de

Midi •/• i i h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 8 mal, 7 heures du matin

HAUTE.SEINE. Pont de Seine, à Montereau. 1 SJ écluse de Varenne , 2"!6 pont de Meltin, pont

M arme. –Ecluse de Cumléres, 2.30; écluse de Chalifert, 2 53; écluse de Charenton

BA tt-SBnw.- ïtehisechl<-an.iî Sstnt-Mnrtin, MBi pont de ta fourneito, n mt Royal d^ Sur , barra, iv h-ïoiîs. i 2S; pou; dt

Mantes, Î S5: écluse de Mtr;i-uurt. 3-orf

Oisk. Barrage de Venelle. i">8S

LES TRIBUNAUX

LE CRIME D'UN BRACONNIER r" Uçourd'aisisesd'EtfrB iiliea Lochet, coupabte nier, le sieur i.; tn.ito.ui la Hi jt:-i4, cui.. :ouin, ap; la marquise tau cou: ar"̃ '̃• Hu ii voulut COUuuirt: eue le uîsant le braconnier frappa Yimi.-ran w en t;lem ¥t8afr,! r il et le Massa an ic ou ravolv

Ce! .mi crinv ,Us la Il.. la gtace nu :r,in<M- de i\mtgouin et .i -il et un revolvtir

TieeeiMiu .'<!i rèp

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises îles Basses-PyrtkiiSes a w>adaninô Il six ans da prison uu nommé Pierr

Mérillae ]. une sériu de vois qualifiés commis à

Paris et la Parisienne

On ne parle plus de la -isu-nne placée an s>omntiet de ji ̃ .pii sort de la aval! :us au sr 'on la de. irB que ,rie, d'un carar r est un gré les p assurément tirer du silence qui s'est faitune conclusion qu'il ne comporte point

Celte statue devait symboliser Paris accueillant, comme le ferait una femme du monda d'un geste et d'un sourire aimables ses invités de toutes les nations. Mais est-ce hien Pans qua le sculpteur, M. Moreau-Vauthier, a modelé dans l'argile et l'allégorie qu'il a choisie? S'appliijuot-ulle justement à l'idée qu'il a voulu i

La (jiii'stion est fort iiisculablu. Celle P en costume de soirée et de liai non semble personnifier ,• >̃ oprement lat habillée à la dernière modo, repi uflis.irnmenl Paris. La ,.ir a voulu traduire dans son œuvre en est donc absente. Pourtant, ne cherchons iwi< à ce vropot qtieivile h 1 urïi-to. L.i -il t d ce décor. Une s'agit du ment éternel; l'existence de cette statue de plàtro polychrome est essentiellement i'')>!ii'mèra

La Parisienne de la place de la Concorde n'est là que pour un temps trî's limita. Sa vie de fOta

Ce qui choque on rt qnVlla donne à P;irisi le cj.r nt nous capitale de la. Kcancc par une mondaine en lotlette tapageuse dont le modèle a dû être cm prunté à quelque couturier on renom. Accepter pareille allégorie serait justifier du coun tous les jugements téméraire!) portés ut cinquante ans sur Paris par des rt. -iiii trompés par certaines app-ircnees, nr noiit iuia gmés que la vie de Paris était un perpétuel carnavaL

On se rappelle la réponse que fil le cz.arPlerrsle-firand un courtisan qui lui demandait comment il trouvait Paris qu'il Y ̃ SI j'avais une capitale comme celle !-il jeseniH tent/- d'y mettre le fou du j- .t.; oll n'abscirb.-H !̃.• reste de mon empire

La prince Henri de Prusse, venu Pari m sous lo nom du comte ilOël nant congé d'un duc qui l'avait hél sieur, j'avais passé la plu grande parue du tua vie à désirer voir Paris, je vaia passer le reste 3le rf!(.rr(.'tti.'r

Autre avec de riez-vins teuse. Quand le tour du inarquiH d'Argtm fut cnu, il lui dit Ma foi, sire, je vendrais la royaume pour en venir manger les revenus

Paris

Rapprochons de rori c î que di^iit i-.ni'(iri" da

Pans iu l'ai reconnu ::iti'Europe car, ou jue la boulin compagnie parlera fr^iiçais, que les femme aimeront les modes, que la bonne rhorw fera les délice de la vie. que l'on aimera les spectacles, Paris influera toujours sur les autres pays

Pour beaucoup de cm gens-là et combien tU modernes partagent la in'me opinio- "̃ris -l-iit. une sorte de rcndoz-vo'is uni l'on pouvait s'amuser en toute liberté saient volontiers que Paris était la ville la plu immorale du ni.jnde, sans n'apercevoir qu'il se trouvaient pour le moins de moitié dans la démoralisation qu'ils lui reprochaient

Do noR jours, on a été plus loin encore. Qu de rogui;s Cati'- rru n'ont p.M crié, i la nos défaites comme un châtiment de Dieu

De telles incriminations sont Il ce point ircpp