ANNÉE. N° 

Le numéro S cS<E5H-fcin*esi 

MERCREDI 9 MAl"l900 

I Sulue. 

ABONNEMEN'TS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

Dernibre Edition 

NOS MAISONS 
Nous aurons, cette année encore, à Paris, 
un concours de maisons. L'idée est ingé- 
nieuse elle a déjà porté ses fruits. Et, 
quand l'émulation qui tend à s'établir entre 
les propriétaires et les architectes n'aurait 
d'autre résultat que d'embellir nos rues et 
nos places publiques, ce seraitdéjà quelque 
chose. 

Mais on peut attendre mieux encore des 
concours de maisons à force de se creuser 
'la cervelle, nos architectes finiront bien, tôt 
ou tard, par trouver un style vraiment origi- 
nal et approprié à nos besoins. Le caractère 
du stylo actuel, c'est proprement de n'en 
avoir aucun. Nous empruntons à tous les 
siècles et à toutes les civilisations; nous 
mêlons le byzantin au dorique, la pagode à 
la mosquée, l'ogive au plein cintre. Cela 
fait un ensemble agréable à l'mil; mais cela 
ne constitue point un style proprement dit. 
L'architecture civile contemporaine manque 
vraiment un peu trop de personnalité. 
Nos descendants seront peut-être plus 
heureux et peut-être aussi le devront-ils 
aux concours de maisons, bien faits pour 
stimuler l'ingéniosité des architectes et pi- 
quer d'émulation les propriétaires eux- 
mêmes. 

Il s'est trouvé cependant des esprits cha- 
geins pour blâmer les concours de maisons 
Nos loyers ne sont-ils pas déjà assez 
élevés, discntces moroses censeurs, et faut-il 
.encore que par un luxe déplacé on aille four- 
nir prétexte à un surenchérissement 
Il est certain que Paris est l'une des villes 
du monde après Londres toutefois et 
New- York où les loyers sont les plus 
chers. Mais cela ne tient pas uniquement, 
comme on le dit, au luxe déployé dans les 
constructions cela tient surtout à l'extra- 
ordinaire plus-value qu'ont prise, en ce siè- 
.,le, les terrains de la capitale. 

Aux calculs des économistes, l'hectare de 
terrain compris dans les vingt arrondisse- 
ments actuels de Paris valait en moyenne, 
nu treizième siècle, 652 francs. Il vaut au- 
jourd'hui francs. Cela fait une 
légère différence. En six cents ans, la valeur 
du mètre carré, à Paris, s'est non pas quin- 
tuplée ou décuplée, non pas même centu- 
plée elle a augmenté dans le rapport de 1 

Mais déjà, au treizième siècle, le prix du 
terrain variait suivant qu'il était contenu ou 
non dans l'enceinte de la capitale. Et il en 
était de même dans le siècle suivant. En 
1303, nous apprend M. George d'Avenel, le 
mètre carré valait 1 centime entre le 
Châtelet et les Tuileries et un quart de 
centime au faubourg Saint-Honoré en 1370 
on pouvait acheter (le lit terre pour 4 cen- 
times le mètre au faubourg Montmartre, et 
pour 6 centimes, en sur le boulevard 
des Italiens. Sous Charles VII on trouvait 
preneur pour 0 centimes le mètre au fau- 
bourg Saint-Maroel ou à la Courtille, pour 
5 centimes àla ruede Rennes, pour 4 cen- 
times dans le quartier he la Madeleine on 
n'atteignit pas plus de 3 centimes entre les 
rues de Sèvres et de Grenelle, plus de 2 cen- 
times dans la rue Saint-Lazare, et plus de 
centime aux environs du Luxembourg. 
Dans le premier quart du seizième siècle, 
les terrains se maintiennent au même taux, 
même ils paraissent baisser sous Louis XII. 
L'hectare parisien, qui de 182 francs en 
était remonté à 315 francs en 
tombe a 264 francs en 1501-1525. 
« A cette époque. dit M. la 
moyenne de l'hectare labourahle, en France, 
était de 07 et 05 francs il n'y avait dotrtf 
qu'une dilTérence du simple au triple entre 
un morceau quelconque du sol cultivé dans 
le royaume et le même morceau dans la 
superficie actuelle de la capitale. Aujour- 
d'hui où la moyenne française est de 1,600 
francs et la moyenne parisienne de 1,300,000 
francs, cette dernière est 81'?r fois plus éle- 
vée que l'autre. » 

Chose curieuse cependant, la valeur du 
Terrain dans Paris, au lieu de s'augmenter 
progressivement de siècle en siècle, subit 
en différenties années des fléchissements 
notables. C'est ainsi qu'au quinzième siècle 
on vit l'hectare parisien tomber k'2'ii francs, 
quand il était il francs deux siècles plus 
tôt. A peine si ce prix 'augmente jusqu'au 
premier quart du seizième siècle l'hectare 
parisien ne vaut encore il cette époque que 

1 fto 35. feuilleton du PETIT Parisien. 
iiil¥il 
GRAND ROMAN i.NÊBIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XI (suite) 

1,'Honncur du Médecin 

Oui, oui, tu as raison, mon Michel, laloyauté 
même ne peut rester sous le poids d'une 
semblable accusation. A nous deux, nous lui 
rendrons l'honneur. 

Hélène s'était relevée. 

Elle avait forcé sa soeur venir s'assecir 
sur la bergère de soie blanche où, minces et 
élégantes, elles contenaient si bien toutes !es 
Et là, dans léseras l'une de l'autre, elles 
parlèrent de tout ce qui s'était passé. 

Hélène dut redire comment l'horrible nou- 
Telle lui était arrivée à Marienbad. son déses- 
poir quand elle avait su que Michel était 
accuse, Michel le fiancé de Gabrielle. 

Et celle-ci, à son tour, lui confia toutes ses 
pensées, ses impressions les plus secrètes, 
les plus intimes. 

Eutln, elle pouvait donc l'ouvrir son pauvre 
tœur brisé 

Jusque là, Gabrielle avait dû se taire, tout 
concentrer au dedans d'elle-même. 

Elle avait bien ftaniel et Catherine. 

Mais avec Dauiel elle n'osait pas causer, dire 
te qu'elle pensait. 

i) abord, il y avait la comtesse Marguerite, 

264 francs. Brusquement les prix montent 
à la fin du seizième siècle l'hectare parisien 
vaut 5,700 francs. Désormais, la progression 
ne s'arrêtera plus. De surenchérissementen 
surenchérissement, la valeur des terrains, 
dans l'enceinte de la capitale, finira par at- 
teindre auxchiffres extraordinaires où on la 
voit aujourd'hui. 

Bien entendu, en même temps que le 
prix du terrain augmente, celui des loyers 
subit une progression analogue. 

A l'avènement de saint Louis (1225), on 
peut se loger aisément dans une modeste 
maison bourgeoise pour 12 francs de loyer 
par an. Certains immeubles, dès cette épo- 
que, se louent néanmoins jusqu'à 150 francs, 
les immeubles tout à fait riches 800 francs. 
La moyenne des loyers pour cette période 
n'est cependant que d'environ 123 francs par 
maison. 

Cette moyenne est aujourd'hui d'un peu 
plus de francs. Il en résulterait donc, 
à première vue, que notre maison parisienne 
actuelle coûterait quatre-vingt-trois fois plus 
cher que la maison du temps de saint Louis. 
Mais, d'abord, il faut tenir compte de la 
différence qui existe dans la valeur de l'ar- 
gent entre le treizième siècle et le nôtre 
l'argent, sous saint Louis, avait quatre fois 
plus de valeur qu'à présent. Puis, il y a 
quelque différence aussi entre nos maisons 
actuelles et les maisons du Moyeu âge. 
Comme le fait très bien remarquer l'cimi- 
nent économiste que nous citions plus haut, 
le mot de « maison à a Paris éveille aujour- 
d'hui l'idée de quelque bâtiment haut et 
vaste; non point de ces petits pignons de 
deux ou trois fenêtpes qui se poussent à s'é- 
craser l'un contre l'autre, dans les rues du 
Temple, Saint-Denis, ou dans les premiers 
numéros de la rue Saint-Honoré. Ce sont 
là pourtant les modèles courants du dix- 
septième siècle. L'historien de la propriété 
bâtie est donc condamné à mettre en pa- 
rallèle des objets qui diffèrent autant par le 
dehors que par le dedans, autant par leur 
taille que par leur essence intime; il est 
réduit à calculer des moyennes dont les 
unes s'appliquent, pour le Paris actuel, à 
des espèces de palais, et, pour le Paris 
ancien, à des espèces de masures. 

Voilà pourquoi nous ne devons poinl nous 
montrer trop sensibles aux chiffres Sans 
doute, le prix des loyers a augmenté mais, 
d'une part, la valeur de l'argent n'est plus 
ln mëme; d'autre part, le prix des terrains 
s'est également modifié. Enfin et surtout, 
l'ampleur et le confôrtable de nos construc- 
tions modernes laissent bien loin en arrière 
les masures d'autrefois. 

Et, sans doute, certains progrès avaient 
été réalisés dans la construction au cours 
des âges. Il n'est que de voir encore, au 
Marais et dans le quartier Notre-Dame, les 
maisons bourgeoises ou les hôtels particu- 
liers qui datent du dix-septième et du dix- 
huitième siècle. A quelques exceptions près, 
le prix de ces constructions'ne dépassait pas 
cependant 60 ou 70,000 francs. Les édifices 
de seconde catégorie pour marchands, petits 
fonctionnaires, etc., valaient de 20 à 30,000 
francs, les dernières catégories d'édifices 
oscillaient entre 10 et 15,000 francs. 
Pour faibles que soient ces prix, ils sont 
bien supérieurs cependant aux prix du trei- 
zième siècle. Parallèlement, la moyenne des 
loyers parisiens s'est accrue elle atteint 000 
francs à la fin du seizième siècle elle triple 
et quadruple méme au cours du siècle sui- 
vant elle retombe sous la régence à 1,140 
francs, pour remonter, au commencement 
de la Révolution, i 3,700 francs. Le prix le 
plus élevé est celui que paie Mme de Cois- 
lin pour l'hôtel d'Estrées, rueBarbette: elle 
le loue 2,000 écus ou 9,760 francs l'an. 
On s'extasiait sur ce prix, extraordinaire 
pour l'époque. Actuellement on compte à 
Paris près de 1,500 loyers de 13,000 
francs, et 460 supérieurs à francs, 
parmi lesquels se trouvent des loyers ne 
donnant droit qu'à un rez-de-chaussée ou à 
un seul étage. 

Est-il étonnant, après cela, qu'au calcul 
de M. dé Fovitle la superficie de Paris, 
maisons comprises, ainsi que les monuments 
publics, rues et promenades, vaille la 
somme colosâale de 17 milliards? Sur ces 
17 milliards, 5 milliards 800 millions sont 
représentés par les 4,500 hectares de sol 
nru, francs le mètre en moyenne. Les 
11 milliards restants sont représentés par 
les 84,000 maisons parisiennes qui consti- 
tuent la propriété bâtie. 

à qui le jeune homme pouvait répéter bien 
des choses, et que, d'ailleurs, Gabrielle sen- 
tait entre Daniel et Michel. 

Ensuite, depuis que mademoiselle de Saint- 
Amand connaissait l'amour qu'éprouvait pour 
elle son malheureux camarade d'enfance, 
elle était glacée et muette vis-à-vis de tui 
ses lèvres ne pouvaient s'ouvrir, elle se 
taisait. 

Pouvait- elle, en effet, lui intliger le perpé- 
tuel supplice de lui entendre parler de 1 autre, 
de celui qu'elle lui avait préféré et qu'elle 
adorait? 

Envers Catherine, c'étaient d'autres senti- 
ments qui faisaient taire Gabrielle. 

A sa nourrice, dès longtemps sa confidente, 
elle pouvait tout dire. 

Mais la femme du peuple, d'ailleurs tendre 
et dévouée jusqu'à donner sa ve à l'enfant 
qu'elle avait nourrie de son lait, n'avait pas 
certaines qualités de divination qui faisaient 
souffrir Gabrielle par leur absence, et étaient 
cause que souvent les confidences s'arrêtaient 
sur les lèvres de la jeune fille. 

Avec Héîèue, quelle différence 

Gabrielîe se sentait comprise, devinée. 
approuvée. 

A peine avait-elle besoin d'un mot. 

Avant que ses lèvres se soient ouvertes, 
Hélène savait ce qu'allait dire sa sœur. 
Et elle raconta tout à son amie, tont, jus- 
qu'à l'impression la plus passaxère. 

Elle parla surtout d'Armand Breuilhet, ce 
neveu que redoutait tant le duc d'Argile pour 
Michel; et qui était arrivé, le lendemain de 
la catastrophe ainsi que sur les champs de 
bataille arrivent in-tantanémenl les corbeaux 
et les hyènes, cherchant avant toutes choses 
à avoir leur part de la curée. 

Je l'ai vu, dit Hélène. i! m'a même parlé 
quand il a su que j'étais ta soeur. 

Direction: 18, Rue cTEngliien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Reste à savoir si c'est l'intérét ou non des 
locataires que cette propriété bâtie s'amé- 
liore d'année en année et gagne en confor- 
table ainsi qu'en beauté. Nous le croyons 
pour notre part. Le prix des loyers, sauf 
dans certains quartiers du centre, loin 
d'augmenter en moyenne dans ces dernières 
années, s'est au contraire sensiblement 
abaissé presque partout. 

Cet abaissement tient à plusieurs auses 
et en partie à l'émigration de plus en plus 
marquée de la petite population ouvrière et 
bourgeoise vers la banlieue circonvoisine. 
II y a d'année en année plus de maisons à 
Parrs mais l'augmentation de la population 
est loin d'être en rapport avec les maisons. 
Cela rétablit l'équilibre. Pour conclure, ne 
nous plaignons pas des embellissements 
qu'on apporte à la propriété bâtie si ces 
embellissements, dans leur ensemble, n'en- 
trainent aucune hausse sensible dans le prix 
des loyers, tout est pour le mieux et nous 
serions bien sots de faire grise mine aux 
propriétaires qui, par amour de l'art, 
mettent quelques fioritures à nos balcons. 
JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire U "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui, contient trois 
maffntfiquf.s dessins. 

ta première page 

UN ACCIDENT MORTEL 

UN of^icieje*. ttjê 
La gravure d'inlédeur est consacrée 
dent de l'avenue de Su/^ren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La Catastrophe. Au Restaurant Vlaney 
La Recherche sons les Décombres. La Filietto 
Les Voilures d'Ambulances 

La huitième page représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A L'EXPOSITION DE i'JOO 

LE SVPPLÊMEST LITTÊRAIRE ILLUSTRÉ do 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'aetuatite) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M Lïtubct. 
M. le président du Conseil a rendu compte des 
résultnts du scrutin du 6 mai et des renseigne- 
ments qui lui ont été transmis sur les élections 
dans lea départements. 

LE SCRUTIN OU 6 MAI 

Le caractère du scrutin de dimanche se dé- 
gage de ces reaselgaenieuts avec une netteté 
parfaite. 

Le pays tout entier s'est déclaré partisan d'une 
politique exclusivement républicaine, et dans 
beaucoup de départements l'orientation à gau- 
che s'est sensiblement accentuée. 

L'opposition a mené une campagne particuliè- 
rement active. Royalistes, bonapartistes et natio- 
nalistes se sont eu général abstenus de formuler 
ouvertement leur programme et ont donné à 
leurs candidatures le caractère de protestation 
contre la politique que représente le cabinet. 
C'est, en dépit de ces efforts, cette politique «dé- 
mocratique » nettement définie qui a été ap- 
prouvée par les électeurs (rapports des préfets 
de la Gironde, de la Drôme, de la Dordogne, du 
Pas-de-Calais, des Basses- Alpes, de la Charente, 
de la Charente-Inférieure, de la Haute-lfarne, 
de la Marne, de la Vienne, de la Haute-Vienne, 
de la Corrèze, de la Haute-Garonne, des Hautes- 
Pyrénées, des Pyrénées-Orientales, du Loiret, de 
IEure, du Cher, de la Seine-Intérieure, de la 
Corse, du Finistère, du Gard, de l'Hérault, des 
Deux-Sèvres, du Gers, du Morbihan, de la 
Creuse, du Puy-de-Dôme). 

Dans les communes où les républicains avaient 
déjà la majorité, les chiffres obtenus par eux 
ont été plus considérables qu'à tous les précé- 
dents scrutins. Les grandes villes, en particu- 
lier Bordeaux, Rouen, Lyon, Angou|8me, par 
exemple, se sont nettement prononcées contre 
le nationalisme et la réaction. 

D'autre part, toutes les élections sont caracté- 
risées par une concentration énergique des for- 
ces républicaines contre les partis réactionnai 
res coalisés. Cette concentration, qui depuis 
longtemps ne s'était pas produite, a permis de 
substituer dans un grand nombre de communes, 
et non des moindres, des municipalités républi- 
caines aux conseils réactionnaires sortants. 
Les membres du Parlement qui ont soutenu 
ta politique de défense républicaine ont été réé- 
lus dans leurs communes. Au contraire, plu- 
sieurs de ceux qui ont combattu cette politique 
ont éprouvé des échecs significatifs. C'est le cas, 
par exemple, de MM. de Ramel, d'Autan, de 
Gailhard-Dancel, Dupuytrem, députés, de Pe- 
nanster Bodinier, sénateurs. 

M0UVFRE1IT JUDICtAn 

Le garde des Sceaux a fait signer un mouve- 
ment judiciaire portant sur la cour de Paris, la 
cour de Bordeaux et celle d'Alger. 

Sont nommés 

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Jalen- 
ques, président du tribunal de 1" instancc de 

Oui, tu as raison, il a de mauvais yeux. 
Mais, comme Catherine, instantanément, 
elle ajouta 

Néanmoins il faut le supporter, et ne pas 
lui laisser voir notre aversion, surtout toi. 
Je viens de passer trois ans avec des Amé- 
ricains, c'est-à-dire les gens les plus pratiques 
de la terre. 

Or, si l'on veut réussir dans les choses diffl- 
ciles, j'ai appris d'eux qu'il fallait faire le 
moins possible de sentiment. 

Et tout de suite, comme Gabrielle lui avait 
à peu près tout raconté, Hélène lui exposa un 
plan de conduite très intelligent et très simple. 
Par Armand Breuilhet, par M. de Précomtal, 
par tous ceux qui venaient auprès de made- 
moiselle de Saint-Amand, dans un but ou dans 
un autre, il fallait savoir tout ce qui se disait, 
se tramait ou se préparait contre Michel. 
De ces choses Hélène ou Gabrielle aviserait 
journellement le prisonnier puisqu'on avait la 
chance de pouvoir lui faire parvenir des let- 
tres, et comme Gérard avait une intelligence 
supérieure, il dirigerait lui-même l'affaire 
autant que cela lui serait possible, et dans 
tous les cas, les deux sœurs se conformeraient 
à ses volontés en les complétant, en les per- 
fectionnant s'il y avait lieu. 

Les yeux de Gabrielle brillaient. 

Les paroles simples d'Hélène, son sens pra- 
tique de la vie, tout cela doublé d'un si absolu 
dévouement pour sa sœur de lait, d'une ten- 
dresse si aveugle, si profonde. dilatait le cœur 
meurtri de la malheureuse enfant. 

Elle se suspendit à son cou. 

J'étais à "îout de forces. lui dit-elle; c'est 
Dieu qui t'envoie. Mère accuse Michel, elle le 
veut coupable à tout prix. 

Pourquoi?. demanda Hélène. 

Gabrielle, dont l'affection ardente avait 

Reims, en remplacement de M. Marinage, décédé. 
Président du tribunal de 1" instance de Reims, 
M. Drouart, substitut du procureur de la Répu- 
blique au tribunal de Il* instance de la Seine. 
Substitut au tribunal de l~ instance de la 
seine, NI. Castaing, procureur de la République 
Procureur de la République Orléans, M. 
Bourgueil, procureur de la République à Perpi- 
gnan. 

Juge au tribunal de 1" instance de la Seine, 
M. Châales des Etangs, président du tribunal de 
Ghâlons-sur-Marne, en remptacement de M. 
lierbaut, admis à la retraite et nommé vice- 
président honoraire. 

Juge au tribunal de la Seine, M. Ducasse, 
conseiller à la cour d'appel de Bordeaux. 
Conseiller à 1a cour de Bordeaux, M. Chan- 
veau, juge au tribunal de Bordeaux. 

Conseiller à la cour d'Alger, M. Cardât, vice- 
président au tribunal d'Alger, en remplacement 
de M. Eyssautier, admis à la retraite. 

Les télégrammes du théâtre de la guerre 
étaient assez rares hier et n'apprenaient rien 
de bien nouveau. 

Lord Roberts se prépare à continuer sa 
marche en avant, en laissant au sud de l'Etat 
libre, dans la région de Thabanchu, un corps 
d'armée destiné à surveiller les habitants, 
qui ne semblent pas disposés à accepter la 
domination anglaise. 

Autour de Mafeking, l'effectif de l'armée 
assiégeante augmente de jour en jour 
Dans le discours prononcé à la séance du 
Volksraad, le président Kriiger a constaté que 
les sympathies de l'Europe vont aux deux 
Républiques qui luttent pour leur indépen- 
dance, et il a ajouté que, si la guerre n'a pu 
être évitée, le gouvernement du Transvaal 
fera du moins tous ses efforts pour rétablir 
la paix. 

A Smaldeel 

Vet-River, G mai. 

Nous nous attendions ce matin, à :ivr>ir à li- 
vrer un vif engagement, car les Boërs occu- 
paient une position assez forte autour de Smal- 
deel, mais nous nous sommes brusquement 
aperçus, au réveil, qu'ils avaient disparu pen- 
dant la nuit. 

Tout le long de la voie ferrée, nous avons dé- 
couvert, de cent mètres en cent mètres, de pe- 
tits paquets contenant des substances expia- 
sibles. 

Les Boërs n'avaient pas détruit moins de trois 
ponts entre Brandford et la Vet-River mais, 
dans chaque cas, il a été possible de passer tes 
spruits en faisant un détour Le pont qui se 
trouvait sur la 'et a été complètement détruit. 
L'ennemi a paru combattre, hier, avec moins 
d'entrain quo d'habitude. On dit qu'il était com- 
mandé par le général Lucas Meyer. 

Notre infanterie montée est parvenue dé- 
loger les Boërs avec une facilité inaccoutumée. 
Smaldeel, 7 mai. 

Les Anglais ont trouvé ici une grande quantitn 
de matériel de chemin de fer, des fourrages et 
du blé. 

On croit que les Boërs battent en retraite sur 
Kroonstadt. 

Le bruit court que le pont sur la rivière Zand 
a été détruit. 

SmsMeel. 7 mai. 

Le général Hutton s'est avancé. Il campe ce 
soir à la station de Lodgelegen (Welgelegen 
On annonce lue les Boërs ont l'intention d'of- 
frir une vigoureuse résistance près de la rivière 
Zand. 

On s'attend ù ce que le chemin de fer soit ter- 
miné ce soir jusqu'à la rive sud du Vet- 
Lord Hoberts Il est rendu aujourd'hui auprès 
du général Hanaillon. 

Aux environs de Thabanchu 

Thabanchu, 7 mai. 

La division coloniale du général Brabant est 
arrivée aujourd'hui. Elle a effectué sa jonction 
avec la division Rundlc. 

Tout est caime. Les Boërs ont complètement 
disparu. 

Maseru, 7 mai. 

Il y a toujours plusieurs milliers d'Orangistes 
dans les districts de Thabauchu qui sont retour- 
nés à leurs fermes et qui, pour le moment, ne 
paraissent pas enclins à continuer la lutte, mais 
qui, un jour ou l'autre, pourraient bien se con- 
centrer de nouveau contre nous. 

Ou estime, en conséquence, qu'il sera bon de 
surveiller particulièrement ces districts. 
Le Siège de Mafeking 

̃ Londres, 8 mai. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Mafeking, 21 avril (par courrier à Ootsi). 
Le message de lord Roberts semble impliquer 
que la délivrance de Mafeking se produira au 
plus tôt vers le 18 mai, et il est possible que le 
siège continue jusqu'au mois de juin. 

Le commissariat a commencé fabriquor cies 
saucisses faites avec de la viande de cheval. Un 
nouveau camp boër vient de faire son apparition 
dans la direction du sud-ouest. 

Mafeking, 29 avril. 

Le colonel Baden Powel a adressé à lord Ro- 
berts un message affirmant que la garnison 
garde un moral excellent et un loyalisme par- 
fait, après 200 jours de siège. 

Lo 25 avril, les Boërs commencèrent une vi- 
gonreuse canonnade destinée à couvrir un as- 
saut contre les tranchées de la ville, mais les 
officiers boërs ne purent amener leurs hommes 
à s'avancer contre les retranchements auglais. 
Depuis ce moment, l'artillerie boër, à iexcep- 

aussi deviné bien des choses, répondit sim- 
plemeat 

Je ne le sais pas. elle le veut ainsi.. 
Mais par cela seul, elle m'a blessée profondé- 
ment. 

Pour la première fois depuis qu'elle est en- 
trée chez nous, je ne suis plus en commu- 
nauté d'idées avec elle. 

Les yeux de Gabrielle devinrent durs, elle 
ajouta 

A toi, à qui je dis tout, je vais ajouter 
la pensée la plus intime de mon cœur Depuis 
qu elle parle ainsi de mon bien-aimé, je crois 
que je la déteste! 

Hélène ne répondit pas. 

EUe aussi pressentait, devinait peut-être 
des choses qui labouraient son tendre cœur 
d'amoureuse. 

Aussitôt, Gabrielle continua 

Mais Dieu est bon, il t'a fait venir vers 
moi.. 

Ton affection simple et douce me rend mes 
forces. 

0 ma soeur bien-aimée, sois bénie 
Désormais, nous ne nous quitterons plus. 
Très bas, Hélène soupira 

Madame Jakson va avoir beaucoup de 
peine, et mon engagement ne finit que l'an 
prochain. 

Je le sais, mais je suis malheureuse. 
Sans toi, le désespoir me tuerait. Tu l'as dit, 
madame Jakson est une femme de coeur, elle 
comprendra notre situation. 

A coup sûr. 

Hélène n insista pas autrement 

Toute son âme n était-elle pas en effet dans 
cette ehère maison, aujourd'hui si éprouvée? 
Et son rôle n'allait-il pas s'affirmer auprès 
de sa sœur désespérée même de la comtesse 
Marguerite qui allait souffrir certainement 
du fossé que ses doutes et sea accusations ne 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plan de la Bourse, la Paria 

tien de deux pièces prmr projectiles de 5 livres, 
B'tiJt apparemment retirée. 

Lu lièvre typhoïde est en décroissance. 
Lourenço-Marques, 6 mai. 

Une dépêche reçue du camp du colonel Plum- 
mer, "et datée du t6 avril, annonce que le.s trou- 
pes boërs qui assiègent Mafeking sont renforcées 
graduellement. Leur nombre était à cette date 
estimé à 3,000. Les Boërs déploient une grande 
activrté. 

Le certonel Plummer avait réussi à communi- 
quer avec Mafeking au moyen do pigeons voya- 
geurs. Il essaie mamtenant d'entrer en commu- 
nication avec la colonne de secours venant du 
sud. 

Londres, 8 mai. 

Le Daily Xeuxs publie la traduction d'un ordre 
de marche et d'un plan d'attaque de Boshof, si- 
gné par le général de Villebois-Mareuil. 
Cet ordre, accompagné d'un croquis, a été 
trouvé en possession d un prisonnier du corps 
de Villebots-Mareuil. 

Sur la Rivière Vaal 

Warrenton, 7 mal. 

Aujourd'hui le général Paget franchi le Vaal 
et a opéré sa jonction avec le général Birton. 
Un camp anglais est en formation & Kontein- 
Streains, que les Boérs ont définitivement évacué. 
Le ginie construit un pont de bateaux pour la 
cireulation des lourds véhicules. Le vieux pont 
du chemin de fer peut Ptre remis en état de 
servir dans huit jours. Le fleuve est tres bas. 
La Situation militaire 

Londres, 8 mai. 

Le Times de ce matin apprécie ainsi qu'il suit, 
dans un de ses articles, la situation mihtaire 
Ce serait un tort que de donner à chaque pas 
en avent fait par lord Roberts l'apparence d un 
triomphe stratégique; il est plus exact de dire que 
tes succès de ces jours derniers sont la simple 
conséquence d'une série de mouvements bien com- 
binés, bien coordonnés et bien exécutés. 
Ce qu'il y a de plus particulièrement satisfaisant, 
c'est l'harmonie qui pareit régner entre les di- 
verses colonnes Rien, par exemple, ne pouvait 
être meilleur que la façon dont lord Roberts a 
couronné la capture de Wynburg, par Hamilton, 
psr sa propre occupation de Smaldeel. 

Le plan, qui consistait à pousser Hamilton au 
nord en avant de Thabanchu pour saisir Wynburg, 
tandis que lord Roberts s'avançait sur Smaldeel, a 
été bien conçu et heureusement exécuté. 
En un mot, il se dégage des opérations aux- 
quelles nous venons d assister l'impression très 
satisfaisante qu'il y a une tête faisant marcher nos 
diverses colonnes, qu'il y a un plan et qu'on a 
cessé de procéder par à-coups. 
Volontaires Russes 

La population d'Orel a souscrit roubles 
pour défrayer les dépenses d'un détachement 
de volontaires russes qui vont partir pour le 
Transvaal 

Les Américains et les Boërs 

Londres, 8 mal. 

Une dépêche de New-York au Slorning Leader 
annonce que le meeting tenu sous la presidence 
tie l'ancien sous secrétaire d'Etat, M. Webster 
Davis, a été extrêmement violent. 

On e hué les noms de la reine Victoria, du 
président Mac-Kinlcy et de tous les généraux 
anglais, tandis qu'on applaudirait frénétique- 
ment les noms du président Krûger et des com- 
mandants boërs, 

M. Webster Davis a déclaré que si l'Angleterre 
ne se truuvait pas occupée dans l'Afriq ue du Sud, 
elle ferait actuellement la guerre aux Etats-Unis 
au sujet de l'Alaska. 

Par conséquent, le gouvernement américain 
devrait protiter de l'occasion pour régler immé- 
diatement cette question. 

New- York, 8 mal. 

Parlant dans un meeting en faveur des Boërs, 
M. Webster ))avis a dit qu'il n'y avait pas 
d'homme vivant plus grand quo le président 
Kriigûr, et que Ceci) Rhodes est la plus grande 
canaille qui ait jamais échappé à la potence. 
A Prétoria 

Prétoria, 7 mal. 

Le président Krflgcr a présidé, cette upres- 
midi, l'ouverture do la session du Vofksraad, 
qui avait été brusquement interrompue durant 
1 automne dernier par l'ouverture des hostilités. 
L'assistance était nombreuse, et les galeries 
réservées au public étaient au complet. Le co- 
lonel Gourko. attaché militaire russe, et les 
autres attachés militaires assistaient à la séance. 
Plus de 50 membres sur GO étaient présents. 
Les sièges récemment vacants par la mort de 
Joubert et de De Kock, de l'Exécutif, et ceux de 
Tosen et Hannard, de la Législature, étaient 
maraués oar des couronnes de lauriers. 

pans son discours d'ouverture, le ̃% 
fait allusion aux vides gurvenua dans 
netnent par suite de la guerre. Parlan: 

rat Joubert, NI Kniger a déclaré que les généra- 
tions tutures seraient mieux à même de juger 
l'œuvre accomplie par le défunt général, dont la 
conduite a rempli l'ennemi de rcspect et dont 
les qualités humaines et la valeur ont acquis 
une renommée à la République et lui ont donné 
du prestige aux ysux des nations civilisées. 
Poursuivant son discours, le président a dé- 
eldré qu avait été profonrlément touché des 
preuves d'amitié sincère données au Transvaal 
par l'Etat libre d'Orange. 

t.e président a dit qu'il éprouvait une grande 
satisfaction à déclarer que les relations du 
Transvaal avec les puissances étrangères étaient 
bonnes, à 1 exception de la Grande-Bretagne. 
Après avotr fait allusion aux propositions de 
paix présentées par lui et par le président S!eijn 
alora Saiisburv, le président Krûger a continué 
en disant 

Nous avons prouvé par notre législation et par 
nos rapports avec la Grande-Bretagne l'annéo der- 
nière qu'il était de notre déair de maintenir la 
paix. Maintenant que la guerre a éclaté, nous fe- 

pouvaient manquer de creuser entre sa belle- 
fille et elle 
A force de tendresse, je les apaiserai, je 
les amènerai à s'aimer encore, à s aimer tou- 
jours, pensait la fille de Catherine Civrac. 
La nuit était presque venue. 

.Yillons-nous pas chez le docteur Bar- 
rère ? demanda Hélène à laquelle Gabrielle 
avait tout dit, tout raconté. 

Oui, répondit mademoiselle de Saint- 
Amand, mais il faudrait iemander une voi- 
ture. Le coupé est celle qui serait le plus 
convenable. 

Je vais la commander, dit Hélène. Pen- 
dant ce temps, habille-toi. 

Je reviendrai moi-même ici avec mon cha- 
peau, car je t'accompagne, n'est-ce pu 
Oui, toujours et partout. 

Hélène sortit d'un côté, Gabrielle de l'autre. 
Au seuil du salon, mademoiselle de Saint- 
Amand trouva son cousin. 

II attendait.. Peut-être même avait-il es- 
sayé d'écouter sa conversation avec Hélène. 
Il osa lui dire 

M'iuviiez-vous à dîner ce soir, ma cou- 
sine? 

Gabrielîe ne put prendre sur elle d'être 
gracieuse, ainsi que sa sœur le lui avait con- 
seillé, et, glaciale, elle rlpondit 

Non, ma tristesse ne s'accommode pas 
d'une invitation semblable. 

Alors vous allez passer votre vie dans 
les larmes? 

Longtemps, oui, c'est probable. 

Et comme le roulement du coupé se faisait 
entendre, il demanda 

Sortez-vous donc' 

Oui, j'ai affaire en ville. 

Puis voyant qu'il ouvrait encore la bouche 
elle ajouta de très haut. 

ANNONCES 

pons tout ce qui sera en cotre pouvoir pour reta* 
titi!' 1. paix.. 

M. Knger Il ensuite fait part de l'envol en Eu- 
rope de la mission de pw et a dit que la pré- 
sence d'un si grand nombre d'attachés militaires 
prouvait l'intérêt que les difl i.itiott3 
prennent aux métbodes de eon<: 

II a ajouté qu'il 
u'cn dépit des difficultés de J'heure prësrn!< '4 
finances étaient a même de supporter le fai i> m 
des lourdes dépenses de la guerre et que l'indus- 
trie minière était florissante. 

Après avoir annoncé tpiH le Tmp- >•̃' •̃"••»'! 
consenti un emprunt Etat libre, 

a demandé que la session ne lut ).,»- 

et que seules les questions 
discutées. 

Le discours du président s'est terminé pari in- 
vocation habituelle la divine Hrovidoncf. 
Plusieurs députés blessés unifiaient la 
séance. 

Terrible Incendie en Belgique 
(De nom contspondmt particulier) 

Bruxelles, 8 mai. 
La ville de Spa, bien conuue des touristes, ci* 
actuellement entourée d'un cercla de feu. Neuf 
foyers d'incendie existent autour de cette loca- 
lité, ravageant plus de 2,5t\i hectares de taiilif» 
et détruisant des sapinières qui llambe.nt connut» 
une torche, projetant vers le ciel des ilanunes 
immenses. 
Une fumée acre couvre Spa l'air y c«t irres- 
pirable. Une grande, panique règne parmi les 
habitants. De nombreux bois sont détruits com- 
plètement. 

La forêt de Hlertogenwald c..sl,surunegrande 
étendue, éValrmenl la proie des llammns. Le* 
hois qui entourent la ville de Vcrviers, non loia- 
de Spa, sont également en feu. 

Active par un vent violent, l'inreiuii ̃ prornii 
dos proportions épouvantables. Les L 
été réquisitionnées; «Iles combatte n t 
et les habiUuis. Le gibier, très a 

époque de l'année dans les boi.* 

meut détruit. 

A ]tance, le feu vient de di'-truiro 
plusiear, immenses forf'ts. LA, 'n 
communiqué par un train ,la: 
bols. 

L'ACCIDENT DE (MILLE 

l'aecide: ù lieu, dimanr: rès da 
la gare ,o. 

Nous recevuns ace suie.t, de notre '•orrespon- 
dant de Versailles, les ddtails complémentaires 
suivants 
L Enquête 

MM. Morcau, juga d'instruction Mallr.r, subs/ 
titnt Sanlcrrp, greffier, se sont transportés, iL 
midi, sur la ligne de l'Ouest aiin d'établir les 
responsabilités. 

Le chef de gare de Chavillc Yive Amélie} et 
deux employés de la Comji igue. 
ment interroges, mais les .!̃̃ la 
catastrophe paraissent diffli:iii-> a m 
On sait que depuis le passage du train VI,. 
obligé do stopper près de la gare, par suite du 
manque d'eau servnnt Il alimenter fa machine, 
tous les trains avaient dû subir un retard de; 
trente minutes, et l'on présume carde-' 
sémaphore do Chavillc a fa.it une dans 
la transmission des signaux. 

w; conducteur uu train r.i F ne pouv. ml com- 
prendre un si long stoppage, de. suit convui, au- 
rait abandonné son poste pour venir trouver le 
garde-sémaphore de Chaville afin de connaîtra 
les causes do l'arrêt. 1 
Il parcourut ainsi 500 mètre?, sans poser le» 
pétards réglementaires. Deux minutes après, te 
garde-sérnaphore avsa le conducteur <{ue là 
voie Hait libre, et ce dernior répliqua aussitôt 

«Mais je n'aurai pas le temps (i<> iTiismim 
mou train, je vais sauter dans le Irai: 
ce train no s'arrêta pas. 

La cause' première de l'accident serait donc 
attribuée au conducteur de queue du train té- 
lescopé, qui avait abandonné s<>>> n,tf «aun 
couvrir son train en plaçant des 

M. Moreau, juge, interroge!. riiui 
d'autres employés les chauffeur et mécanicien 

du train tamponneur et le conducteur de ijueua 
du train télescopé le magistrat attend égale- 
ment le rapport de l'ingénieur du contrôle. 
Voici des nouvelles des trois blescés qui sont 
en traitemetrt il l'hbpital de Versaillcs 

L'état dc M. Ouillier, de Nogent-lc-ItQtrou,08t 
toujours très grave. Comme on sait, le malheu- 
reux a dû subir l'amputation de la jambe droite. 
La nuit n été mauvaise et les médecins se mon- 
trent inquiets. 

Au contraire, l'abbé Pierre Pél(i va mieux la 
flévre a diminué d'intensité. 

Quant à Mme Gint, son état cst aussi satisfai- 
sant que possible et il est probable qu'elle pourra 
être transportée, dans quclquus jouk, a Saint- 
Malo où elle habite. 
A l'Hôpital de sèvres 

Le cerps de M. Toussaint il <?lé mis en bière 
avant-hier soif, en prt's*mc« du Ills de la vic- 
time; la douleur du jeune homme était an- 
vrante. 

Hier matin le cercueil a été placé dans un 
fourgon de» pompes funèbre*, riins transporté il. 
la gare des Chantiers, à Ver le train 
de heures 12, à destination es. 

I..r -'̃'̃'̃ -cs seront célébrées cette ville 
de.. a. 

blessés en traitement* l'hôpital de 
Sèvres, l'un d'eux, a a pu être ramené 
en voitur a !^oii 'M. ru> 
Paris, par sa fcmr>: ̃ 

Le docteur Bc ̃̃̃ service, 
s'est vu dana l'o) aux nom- 
breux amis qui se bout présentés a 1 hôpital l'au- 

Je vous serai obligé de ne pas vous 
mêler de ma conduite. 

Il eut une peur atroce de l'avoir fâchée, et 
très bas, il dit, en proie à une émotion ia- 
tense 

Me méconnaîtrez-vous donc toujoura? 
Elle leva les épaules et répondit 

Je ne vous méconnais point. Vous m'êtes 
indifférent. 

Il comprit que ses affaires n'avançaient 
pas; et, s inclinant jusqu'à terre, il la laissa 
passer. 

Elle s'approcha d'un timbre et sonna. 

Catherine parut aussitôt. 

Mon chapeau, mon voile et mon collet 
de crêpe, ordonna mademoiselle de Saint* 
Amand. 

L'avocat, qui se dissimulait dans un coin, 
se hasarda eneore à lui dire 

Et demain, me permettrez-voua de venir. 
vous rendre visite, ma cousine? 

Elle hocha négativement la tête. 

Kon, dit elle. c'est inutile. 

Elle était sortie sur le perron. 

Armand put voir Hélène déjà installée dans 
pensa-t-il en dévorant son dépit et 
sa colère, comment donc faut-il s'y prendre 
pour toucher son cœur ? 

Hier, je croyais l'avoir attendrie: aujour- 
d'hui elle est plus altière, plus Irritable que 
jamais. 

Et pourtant, pour la conquérir, je mettrais 
le feu au monde 1 

11 son front à deux mains et, en dé- 
vallant par le petit chemin de traverse, il 
répétait 

Que lui a-t-en dit. depuis hier ?. Que 
lui ai-je fait? t 

(A tmcre.\ Paot. b'Ak&EXOKT. 

