Le tks qu'un ambassadeur étranger qui était peut-être bien fambassadeur d'Angleterre ne se géna ms an jour, il y a quelque vingt ans de parler de Paris devant un de nos ministres avec une désinvolture extrême. L'insulaire traitait la capitale de la France de ville évaporée légère, inconsistante, vicieuse . Le ministre qui était M- Bardoux, l'inierrompit

Voilà bien votre erreur, dit-il, à vous autres étrangers. Vous jugez Paris et la France par ce que vous voyez, par la cohue du boulevard, la bigarrure d'une salle de première, le ta page d'un b.il public; vous ne connaissez point

Paris et savez-voug pourquoi C'est que vous ne montez pas assez haut dans les visites que vous faites à-des Français. La France n'habite pas au premier: la France loge au troi,ième étage, au quatrième parfois, mêm< sous les toits. Etesvous quelquefois monté jusqu'au troisième tage

Non

Eh Ijion c'est que j'' voudrais vous inviter à qujl.juû 'Ilner de famille, sans fracas, où l'ori causiî de to.ut et avec esprit, où l'on connaît tout et avec sûreté, où l'on passa eh revue la pièce nouvelle, le roman d'hier, la poésia à la mode, la question Iulittque à luiMre du jour,où l'on porte à la du père en buvant un vin vieux, honnête et franc commo: la maisonnée, où le fils sera médecin, soldat, ingénieur, rommis qu'importe! laborieux certainement; où la fille, tandis qu'on prend le thé, joue une sonate de Mozart ou déchiffre une pajo de 13eethoveu

Il en est des milliers de ces logis, dans ce grand

Paris que vous regardez comme la capitale du vice, logis aimables où l'bonneur n'affrète point de puritanisme, mais hausse les épaules devant tant de turpitudes ou plutôt Ies ignore et où le coeur et la main sont tout grands ouverts. Seuliement, ces logis, pour les découvrir, il faut par fois tjriaipcr très haut et les étrangers n'aiment pas à frinrhir beaucoup d'étages. buuluiueat, je vous le réju't

Et l'ambassadeur était un peu étonné

Vous pouvez poser eut axiome en prinripe la France loge au troisième étage

S

Cette anecdote nous fait bien s.iisir ce, qu'il y a do' gravement incorrect dans la conception de la prétendue Parisienne de la place de la Concorde

Cfl n'est pas la ville üe Paris que le sculpteur a personnifiée, e>3 n'est pas nnn pfus la vraie Parisienne, c'est à peine une Parisienne, et encore pourrait-on dire, une de ces Parisiennes du boulevard qui sont le plus souvent des étrangères et yue la grande vie a séduites

Il est d'ailleurs impossible de traiter en ture un tel sujet autrement que par un jeu de physionomie. La Parisienne ne constitue pas, en eilet, un type social portant un vêtement partieulier et affectant une allure délemiim'e. Son essence est une spiritualité pure qui marque d'un cachet original les traits du visage, ltien de pareil ne se retronve dans la statue hâtivement ébauchée qui décore la pori.0 monurnenUle de l'Exposition

Quand un sculpteur sera tenté de faire une statue de Paris, qu'il lise d'abord la définition que Victor flugo donne de la grau. le ville dans la préface du Pari&~GuitIe écrit pour l'ICxposition le 1807, et qu'il, se luette au travail, s'il rose

Qu'il médite surtout ce passage du grand poète

Mais, dira-t-on, le Paris immédiatement actuel, le Paris de ces quinze dernières années, ce tapage nocturne, ce Paris de mascarade et de bacchanale, auquel on applique particulièrement le mot décadence, qu'en pensez vous? Ce que nous en pensons? Nous n'y croyons pas. Ce

Paris-là oxiste-t-il? S'il existe, il est au vrai Paris du passé est de l'avenir ce qu'est une feuille à un arbre. Moins encore. Ce qu'estante excroissance à un organisme. Jugerez-vous le ehfiiie snr le gui? Jujferez-vou:; Ciréron sur le pois chiche

Un peu d'ombre (luttante ne compte pas dans un immense lever d'aurore

La statue de la place de la Concorde n'est-elle pas cette ombre flottante

Remarquons, pour finir, que les quarante pages de cette préface immortelle seraient encore utilement lues en tète de tous les guides écrits aujourd'hui pour l'Exposition de

Foutarmé

LES SMTSJE GLACE

Les orages qui viennent d'éclater sur une partie do lu France ont <iUi suivis d'un abaissement tlo la température. Nous voici dans la semaine où les cultivateurs ont il redouter tes l)i;irich-r'>s Presque tous les ans, dans- les cours du m i, on observe ainsi un refroidissement il après une courte période de arbres fruitiers et les plantes délicates ont à souffrir

D'après le calendrier populaire, cYst aux saints de place que nous devrions ̃•<j r- tour offensif du froid ont leurs jours les 11, II et 13 mai

La tradition remonte haut, et pour expliquer ce refroidissement brusque, uu astronumc allemand, Frhmann, a même imag;né toute une théorie qui peut se résumer en quelques mots d'après fui, la Terre croise, vers les il, 12 et mai, un anneau d'astéroïdes ces petits corps célestes s'interposent entre le Soleil ei la Terre et forment écran la chaleur est ainsi interceptée et naturellement nous avons froid a L'explication, fait remarquer NI. Henri de

Paryillf, le savant vulgarisateur, est évidemment ingénieuse seulement, elle n'est pas exacte

D'abord,si elle étaitvraie, le refroidissement reviendrait toujours à la mame clate. Or, les et saints de glace ' sont quelquefois si cléments que le coup de froid se produit le, premier jours da mai. D'autres rois, il ne se fait sentir ne bien après les Il, Il et 13. Cela dépend des aînées. Puis, le refroidissement est quelquefois tr & court ou, au contraire, il dépasse de beaucou^ la durée des saiuts de glace Si bien ju'Gi ùétinitive, il est malaisé de trmi\cr unc relatkn de cause a effet entre l'arrivée des jours consacrés auxsaints Mamort. Pancrace et Servais ent avait pour origine i iaiK! que le ̃. ,;u<j local, ->mbra?s ."na j grande r

Là vt le mni de l'jiver. Ce6 abussemout de la tempeN° R-Mlleton du Vêtit

GRAND Rf>\>- INÉDIT

PAR L'iVIVoxJFl

IV (suite

Aux Itoehes-Xoires vont ce que c'est de s'emballer rruncine. elle marchait. non,on ne pc faire nue idée comme ellCïjir i bien, qiifi Césaire s'était aussi lais,g empoigner par rétraugeté de l'histoire qu'elle lui racontait

Et, comme un spectateur trop passionnément il,' il 1 avait interrompue par une exclaru volontaire. inconsciente ah ï inU'tis !̃'•>! ive. surtout

Et. patatras du coup, tout avait été déniîli. Plus de laisser-aller. plus d'entrai neMent, plus de confidence

A Vi place de la grosse fille qui potinait qui jabotait. qui y allait à cœur joie. qui en aiinit dit bien plns encore au elle n'en avait dè>à raconté. et D; .turtant si elle avait parié. à la plac commère aeurouse e s epanener uuo lemme mefiaflte. hostile. s'était dressée

Une femme qui venait de se défiler et avec quelle h&les! en négligeant totalement de lui dire au revoir

Après Sa faisait Claire qui, imitant exemple de Fraisia i réglait son addition r rature frappe surtout notre attention au mois de mai parce que la nature a déjà repris son air de fête, que fe printemps a reeommeneé son oeuvre éternelle. que les oiseaux chantent et que les plantes fleurissent. Mais il n'y a ici que le résultat de dépressions barométriques àrri vant de l'Atlantique sans nous prévenir et souvent par un chemin détourné. On constate ainsi ne fois de plus que c'est la météorologie de l'Atlantique qui nous donnera la clef du temps pour nos climats r Pourquoi, demande M. de Parville, le froid réeidive-t-il vers les U. 12 et 13 mai, un peu avant, un peu après, mais vers cette époque? En d'autres termes, pourquoi des vents du Nord ce moment du moisde raai C'est que les grands courants atmosphériques se déplacent en latitude selon les déclinaisons de la lune. Le vent du Nord a toujours tendance à souffler après le lunistice austral, au printemps. C'est lui, et non pas les saints de glace , qui fixe l'arrivée du froid de mai. Si le lunistice coïncide avec les lï et 13 mai, alors les saints sont troids; s'il ne survient qu'un peu plus tard, les saints sont en retard. En sorte que, tout compte rait, il faut consulter surtout l'arrivée du lunistice bien plutôt que les saints de glace pour fixer très approximativement les dates du refroidissement. anormal de mai

Cette théorie de M. de Parville a été adoptée par beaucoup de savants. Il faut la recommander a l'attention de tous ceux qui ont à redouter les gelées printanières. Et si elle est reconnue exacte, on devra arcorder leur réhabilitatiou à ces infortunés Mamert, Pancrace et Servais, de qui le vieux dicton dit Sans froid ces saints ne vont jamais! et qui, pourtant, ne seraient pour rien dans le refroidissement observé d'ordinaire en mai

BULLETIN BU TRAVAIL

FIN D'UNE GRÈVE

Les ouvriers et patrons blanchisseurs d'Areueil-Cach.anse sont enfin entendus sur le choix d'un arbitre. C'est Ni. <>> >f..>nt, député de la circonscription, qui a

Il s'agissait, on K .corder un supplément de safaire journalier aux ouvrières, les ouvriers ayant obtenu gain de cause lors de la première grève

Une réunion a donc été tenue, lundi soir, chez

M. Minute, place Cachan. Après une longue discussion il laquelle ont pris part plusieurs délé gués des deux parties. M. Coûtant a demandé et obtenu pour les ouvrières une augmentation de 25 cuuUm.es, c'est-à-dire que le tarif sera porte de 2 fr. it 2 fr

Le grévistes unt alors décidé le reprendre le

PARIS

Les Accidents d'hier

Dans l'après-midi, vers quatre heures, un onvricr, M. Jérôme Mazoué, age de vingt-sept ans demeurant, rue Froment, à Levalloid, stationnait sur le quai d'embarquement de la are de Courcelles-Çeinturej lorsqu'il s'aperçut qu'il s'était trompé de direction

Aussitôt il s'élança, voulant traverser les voies

Malheureusement, au même instant arrivait le train circulaire 24t> dont la machine le renversa et lui passa sur le corps yuaiid ou le releva on constata qu'il avait eu les deux jmiibes coupées

L'infortuné est mort dix minute!! après

M. Moutillier, eofnniissairo du police, a procédé aux constatations légales

Vers six heure? du soir, un ouvrier tailleur de r;n-LS, M. AI -x .;> .in- Vergnaud, de meurant ~<>, rue et travaillant la reconstruction du Théâtre-Français, a été très grièvement blessé par la chute d'un madrier c malheureux, blessé a la tête, a été tram¡porté a l'hôpital de la Charité

La Jalousie

Dans la nia'.inée d'hier, vers six heures. les gardiens de la paix étaient informés qu'un jeune homme agi dune vingtaine d'années sisait ensans'tante sur un banc du boulevard Hoche chouart

A l'endroit dr'iprné- les agents trouvèrent le malheureux; il avait eu la cuisse droite traversée par un coup de couteau et portait en outre à la tête une blessure paraissant avoir étéproduite par un instrument contondant

Le blesse fut transporte dans une pharmacie od li^u ni- -rvrs soins lui ont été prodigués, puis ne ambulances urbaines le couduisu (al Lariboisiôre où on l'a admis

Carpin, commissaire de police du quartier pu interroger l'infortuné, qui se nomme ituoul dorre, âge du dix-neuf ans, déménageur, demcurant rue Cardinet

Je passais sur le boulevard norhechouart, a déclaré Haonl Jorre, lorsque divix individus m'oiit cherché querelle, puis se sont précipités sur inoi. Après m'avoir terrassé, mes agresseurs m'out franpê, l'un avec un roui.at), l'autre avec un inslriimeut qi;e je crois être un coup-dc-poing américain

L'agression a été si soudain? que je n'ai pu me défendre et je n'ai pas tardé à perdre conJ'ai pu cependant entendre un des individus dire à sou comptice

II a son compte et nous ne le reverrons plus dans la boîte

La jalousie est certainement le mobile de la tentative crtminelle cfont je suis victime

Depuis quelque temps, en etl'et, je merenrtatTS assez assidûment dans un débit de vins fréquenté par des filles galantes et l'une de ces dernières se montrait très empressée à mon égard

L'un de mes agresseurs, un habitué du débit m'a dbjà cherché querelle plusieurs fois

D'après ces renseignements, M. Carpin fait actuellement rechercher les coupables

L'Accident de l'Aoanue de SufTren

Les obsèques de M. Nebout, une des victimes dé la catastrophe de la passerelle, ont été Hxées à jeudi prochain

On se réunira à la Morgue à trois heures et demie de taprès-midi. L'inhumation aura Iseu cimetière de Bagneux

Trop sensible aux Reproches

Pins la matinée d'hier, vers huit heures, quelqurs passauU apercevaient un garçon boucher qui, déposant le panier qu'il portait au milieu du pont d'Austerhtz, enjambait le garde-fou et s mariniers se portèrent au i. mais ils ne purent le rejoindre et o'esl en vain qu'on explora le Oeuve en ton sans aus.aUintours du p,.>nt, il fut imposC'était un garçon boucher, nommé Louis Si mon, âgé de trente-deux ans, au service d'un pour filer de son côté, après ça. avec ce qu'elle m'a déjà appris. je crois que j'en sais assez pour apporter un fameux tuyau à monsieur Leeomnilier

L'embêtant. c'est qu'elle a vu le coup et qu'elle est bien capable d'aller, de ce pas provenir Delorme

H roili;chit un moirent r.h biea. quaai ça serait. de quoi préviendrait-elle?tue tut airaii qis le oressenr au ratter sall. M. Honorat, a bl^m? avec elle et qu'il a eu l'air de se douterdes accointances qui existent entra les deix fripouilles qui s'entendent avec elle potr exploiter mamsella

Holande

Qu'est-ce que ça ai apprendra de bien nouveau et de bien iaquôUnt, à cette canaille de Morme it, avant qu'il sac;e que cet Honorat-là c'est so-,1 ancien brigadar \ux chas s d'Af

Avant qu'il soit infini ! que cet Honorat vaille pour le compfedu acteur Lecoutelet madame d'Asp:erao\t

U aura passé de l'eau sou le pont. etle docteukaura fait de la b<sogn

Et pijS( ajoutait-il ea serassunnt peu à peu, et luj8 elle ne va piètre stressée que ça le lui avouer qielle étar en train dt me ratinter ce qu'on lt a certain tuent recommandé de ne jamts confier personne. C'est file qui comamceiiit pai recevoir un de ces absitâges L

Non. Elle a dû garder sa m^vaise humeur pour elle. pour elle toute ule..£Hâ est allé, se coueher

D'ailleurs, où est-ce qu'elle le rendit

Delorme t boucher de la rue de Lyon. Le magistrat apprit en outre que, le matin même, l'employé avait

I étts réprimandé par son patron, qui, à la suite d'utie faute légère, lui avait reproché de trop s'adonner à la boisson

Désespéré d'être considéré comme un ivrogne

Simon, pour ne plus encourir ce reproche, qu'il disait ne pas mériter, résolut de se donner la mort et aihi se jeter dans la Seine

Tentatioes A Meurtre

Hier3oir, versdis heures, un charretier nommé

Louis Tisqet, âgé de trente-cinq ans demeurant rue Championnat, rencontrait rueMarcadet un journalier, Michel Massy, fige da trente ans demeurant rue de Paris, à Saint-Denis, et avec lequel il avait eu il ya deux jours une discussion assez vive

Louis Tisset provoqua le journalier et bientôt une fixe eut lieu eniru ies deux hommes

A un certain moment, Michel Massy terrassa son adversa;re, mais il n'abusa'fMS de son avanTrès généreusement, au contraire, il aida à

Fu relever Louis Tisset qui, dans sa chute, s'était légèrement blessé à la tète

Quelques instants plus tard et alnrs que le différend semblait être terminé, LouisTisset sortit soudain de sa puehe un revolver et fit feu à deux reprises sur M: -;ij! M ts.- qui s'affaissa ensanglanté sur le 3'ji

Des gardiens delà paix étantaccourus s'emparèrent aussitôt du coupable et le conduisirent au posto de police où il a été mis à la disposition de M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières

La victime, qui a été atteinte t'épaule droite et au bras gauche, a été transportée à l'hôpital

Vers onze heures du soir, une dizaine de rhitfonniers sa prennent de discussion à la sortie d'un bar de l'avenue de Et des mots ils ne tardèrent pas à en venir aux coups

Deux des antagonistes nommés Paul Marev âgé de vingt-cinq ans et Eugène Griet, age de dix-neuf aus, demeurant avenue de Cite!!)', se montraient l;lus acharnés que les autres, et à

Un moment donné, tous deux s'aiTaUsùreni ensanglantes; ils avaient été blessés dans la mêlée l'un d'un coup de couteau à la tête, l'autre d'un coup de revolver au côté droit

Eufiàne Griet, dont létat est alarmant, a dû être transporté d'urgence à l'hôpital Bichat

Quant aux coupables, qui avaient réussi à prendre la fuite avant l'arrivée-de la police, ils sont trés activement recherchés, et d'après certains iudices, ils ne sauraient rester longtemps impunis vw Des mariniers ont retiré hier matin de la

Seine, il la hauteur du pont d'Austerlitz, le cadavre dune femme assez correctement votue qui paraissait avoir vingt-quatre heures d'imet dont il a été impossible d'établir l'identité. Après avoir procédé aux constatations médico-légales NI. Botitin-an, commissaire do police, a fait transporter le corps à la Morgue

Dans la matinée d'hier des effets militaires ayant appartenu à un soldat du régi ment de ligne, et un sabre-baïonnette, ont été trouvés dans un jardin situé devant la maison

Monîmartre?1"110™ de la rue Becquerel, à

Ils ont été portés $tu commissariat de NI. Carpin, qui a informé l'état-major de la place

On suppose que ces affets unt été abandonnés

A L'EXPOSITION it [ L'Exposition Minière Souterraine, et le aïonile Souterrain sont ouverts. On entra à celuitk-ro. co.e gauche à celle-là par le pavillon d'Anzin, rue de Magdebourg

Exposition de mobiliers de tous genres et de tous styles aux Grands Magasina Dufayel. Sièges tapis, tentures, miroiterie, horlogerie bi outene, eycles.sellerie.carrosserie.voitures d'enats, pianos et instruments de musique, mcu blKsjle jardin, articles de sports, etc., etc

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 9 mai face

NQS PRONOÉTIOS

DES Plate, 3,000 fr

DU PARC. Plate, 4.000 fr., in

Pwx Delatbe. Plate, 5,000 fr., 2,500 ûJ

Kiny l'oppy, Mnronnia fMX DU Sport de Francs. Steeple-chas international, handicap, fr., 4,8UO m lluyal Oak, Merry Boy

Prix Hosa.– tixies, handicap, 3,000 fr., 3,000 m

Tiencsin, Tip Tap

Demain jeudi iOmai, courses au Bois de Boulogne. Le prix Iteiset, le pris du Prince de

Galles

SAIXT-OUEN

Résultats du mnrdi 8 mai

Lcs rcurse3 ont été rontrariées par la pluie aussi constatait-on quelques vides dans l'assistance. Elles ont été néanmoins intéressantes, et sauf dans le prix deta Brenne. qui tia réuni que trois chevaux, les champs ont été très fournis

Le terrain, un peu lourd, a été favorable aux

Gratin a battu, dans le prix du Biaisais, 8llcharon, Tanearvitle et Fragoletto-, qui portaient un poids très rxisonnablo. Ces trois anciens v.i-nqueurs m'élonnent

Haine, Désiré et 1 Love You ont très proprement a-agné les autres courses leur victoire élait d'ailleurs très esco nplée

PrixduGatinais. S!<?e!i!e-chaae,3.0oofranrs

W0 mètr, Il, Sal.-ède, à M. A. Picard

C. Iteavos) 2' Xénophoil' \J. Clay) 3' Sparrow

Doucher

Non placés Rhoiogune, Corouadora. Calvados, Célimare, Coquelicot, Ai déo, Spécial, Gitane

Hichmond

Gaené d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Plus du Loik. Haies, irnnes, mètres. 1" Ermerie, à ;si. A. Poullier (Cam beli

Dax iCusuford) 3' Tricolore Il (J. Clay

Non placés Sombrun. Provins. Infant, orton

Cyclamen, Saint Espoir, Wiiishire, Orégon, Ca'Gagné d'une courte tête, trois longueurs du deuxième.a

Prix m- -Steepîe-chsse, 5,OX) franc

V 1 mè

J .-ii s ..uakepeac6);3 Bûclierun (Campi TMncarvîile, Grelot

G.isné de d> urs, une encolure tla deuxième au V

Prix DE la Brk.nne Haies, 4,OiX) francs

Ils parlaient < re que l'autre avait dû aller faire a imut-u pour ramener un témoiu

L'autre, c'est Deîormn. S'il est à Rouen et s'il n'en revient que demain matin. ce n'est pas précisément le moment d'aller l'interviewer chez lui

Doue, conciut-il, elle ne va pas ailleurs que chez ele. Et moi. de ce pas, je me trotte également. Mais je rentre pas me cou cher, non, pour sûr. J'ai un rapport lrop intéressant à faire. et les miuutes, cette nuit sont trop précieuses

Aussi, maintenant qu'Augustin venait ds lui rendre sa monnaie, Césiiire, prenant son chapeau, sA dépêchai {-il de sortir à son tour de la tabagie musicale, dont il n'appréciait plus les charmes

Et ouvrant la portière d'une voiture de place dont le cocheret le cheval sommeillaisni au bord du trottoir, devant les Roches-Boires flue de la Tour. et vivement

Coroment Claude avait passé sa soirée

Une demi-heure plus tard, un violent coup de sonnette retentissait àla porte du petit pavillon

Un coup suivi d'un carillon. car Césaire se disait

Il doit être couché, le docteur. Il doit dormir. Et puis, il est seul. attendu que sa

Rosalie monte la 'garde avenue des Ternes

Ii faut donc que je le réveille d'abord. et pais que mon U.itamarre lui fasse comprendre que c'eît quelque chose d'împertaut qui awive

Et M carillonna de plus belle, jusqu'au moment qui ne tarda guère, où il entendit des pas dans le couloir du reï-de-eaaussëe mètres. i Rama, à M. Au (C. Reeres

Hawamdwh (Campl^ll) 3 Prélat (Bashford

Gagné d'une longueur et demie, deux tongueurs du deuxième au troisième

PRIX DE la Tooraike. Steeple-chase handicap, francs, 3,400 mètres. Désiré à

M. Archdeacon (lirooks); 2 Autocrate (C. Reevas); Stutçard (Turner

Non placés Gazon, Tournar, Ambigu, Inflexible, Sylphe

Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur du deuxième au troisiàme

PRIX Du Bassigny. Haies, handicap francs, mètres. 1" 1 Love You, à M

Thiébaux (Wrigol); 2 Opportun (A. Newby

Non ptacés Sixpance, Petit, Jenny, Matoppo

Gagné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PAm MUTUEL

O.HVAUX n>. VAUX jg% P,fe

Xenoplioff P 16 w 10 Désiré. G ÎS H

Siiarrow.. P ÏS âo P iii-meric. G H W îi se Autocrate, P

P H iô 9. Stutçard. P n SI il

Dax .}> ?.. H ILoveYouG 1! si t

Tricolore np. js p 22 m u

Gratin. 6 ss W) Opportun. P <û

P 50 17 W

AUTOUR DE PARIS

PuteniLY. En rentrant la nuit deenière à

Son U>k;s, iL Briscard, ingénieur civil, àgè de cinquante-cinq ans, demeurant route Charles X qui était candidat aux élections de dimanche est mort subitement, frappé de congestion

Courberote. Un débardeur, Alexis Montet âge <le vingt-neuf ans, a glissé hier matin sur la planche reliant la péniche qu'il décltargeait au quai de Seineet est tombé dans le fleuve

Malgré toutes les recherches, on n'a pu retrouver son corps

CHchy. Un enfant de neuf ans, Adrien

Merot, demeurant à ^aint-Ouen, travarsait hier après-midi une prairie non loin du bculevard de Lorraine, quand une vache furieuse s'est précipitée sur lui et, à coups de cornes, l'a grrèvement blessé au bas-ventre et à la cuisse droite

Dans un état des plus graves, le pauvre petit a dû être transporté à l'hôpital des Enfants malades

Des ouvriers maçons

Gouis Ceuillet etAdrien Vcrderoux, âgés de vingtsept et vingt-neuf ans, travaillant hier sur un échafaudage, au troisième étage d'une maison en construction, rue Saint-Dcuis, ont fait une chute sur le trottoir

Ceuillet, la jambe droite cassée et une grave fracture au ràne, a été transporté il l'hôpital

Beaujon Verderoux, le bras gaucho fracturé, a été transporté à son iomicile

Rneil. On a trouve hier matin le cadavre d un homme sur la place du Marche

On crut tout d'abord à uu crime. L'enquête a établi que Ion se trouvait r- -̃̃'̃ rire d'une mort naturelle, due à une lé que

L'identité du mort a pu en (;'est un nommé de xingt-neuf ans, sans domicile lise

Sainl-Denis. Uni jeune ouvrière, Eugénie

Lehmann, Agée de vingt et un ans, domiciliés avenue de la République, Wait pow ami un commerçant qui, ces jours derniers, lui annonça qu'il était obligé de la quitter

Elle obtint de lui qu'il vint la voir hier aprèsmidi, vers une heure

Comme il lui répétait qu'il se voyait forcé de rompre, Eugénie Lehmann saisit un revolver et se logea une balle dans la poitrine

C est dans un état des plus graves qne la malheureuse a été admise à l'hôpital Saial-Denis

Plalnc-Snlnt-Dcnls. Un entreprencur de camionnage, M. Frédéric Monserrat, âgé de cinquante-sept ans, demeurant 7, rue de la Gare sdrtait de chez fui hier matin conduisant un camion dont le cheval s'emballa subitcnvi

Aussitôt M. Monserrat s'élança i l'unimal mais atteint en pleine brancard il roula sous les roues du vùhii-jle

Un le releva dans un état lamentable, les côtes enfoncées, les bras droit brisé

A l'hôpital Saint-Denis, où il a été transporté on désespère de le sauver, car il a, paraît-il, uu poutnon perforé

ItomniaviUe. –Trois jeunes soldats du 31# vigiment d'infanterif, qui avaient tait de nom breuses stations dang les débits du vins, rentraient hier au fort de Romainviile, où leur compagnie est casernée, lorsqu'ils se prirent de gnerene

Bientôt ils s'armèrent de leurs haiornettes et s'escrimèrent à l'envi. Un ouvrier, M. Vigui'jr domicilié h Pantin, ayant voulu les ftéparcr, a été frappé d'un coup ,ic baïonnette sous le sein

Aussitôt désarmés par Iss témoins de cette scène, les trois soldats ont été arrêtés et mis à la disposition du capitaine commandant le fort

M. Viguier a été transporté il son domicile après avoir subi un premier pansement d l'hôpital Tenon

Montreuil-sons-Bois. On ne s'entretient en ce moment à que de la disparition mystérieuse de M. Vatot, demeurant rue Frnnçois-Arago, parti de sou domicile le avril dernier, pour alior toucher un héritage il n'a point depuIs donné de ses nouvelles

Ni. \atot a deux enfants âgés de quatre et six qu'il adore, aussi sa famille attribue-t elle sa longue absence à un accident ou à un crime sa inere, le jeunG Maurice Lantr .in,, ,nJ deuxième étage, 31, ru<" Labb -̃ la bnrre d'appui de ta fenêtre et est louibc d.u;-s le

Vide

Le pauvre petit s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques heures après

Sa mère, folle de douleur, voulait sf donner la mort. Elle dû être R'r n d.'s voisins pour qu'elle nçpui- ton fu neste projet à exécuiion

Vaures. Depuis quelque les v,s étaient commis au préjudice de l.i ,i,uie générale de traction mécanique, et toutes tes recherches faites pour découvrir les coupable demeuraient infructueusellier malin, deux ouvriers, Georges Parny et

Raymond lioon, âgés de vingt ans, étaient surpris au moment ott Us se disposaient à prendre de divers colis qu'ils avai-nt preIHeitlun. Deux femmes f une troupe <li n comm

Iienard, à âgée de viii^w nui iiiur

Eh bien, il n'a pas été long pour sauter du lit et passer son pantalon

Mais, à son grand étoanement, Claude, lorsqu'il ouvrit la porte, était complètement ha billé

Ah! c'est vous, monsieur Honorat. Je m'en doutais. Vous avez quelque chose à me raconter

Beaucoup de choses, monsieur le docteur. Mais vous. vous n'étiez donc pas cou cité

A deux heures et demfe

Oh je ne perdais pas non plus mon

Tout en causant, ils étaient entrés dans la petite vite. à manger. dont la table était tout encombrée de flacons, d'éprouvettes d'un véritable petit matériel de chimie

Mais, vous faisiez annc des expériences

Une expérience, plutôt. Mais, à vous d'abord, fit le docteur

Moi.voilà. Le Ludovic est une fripouille comme le Delorme est une canaille

Je dois vous dire que cela

Ne vous apprend rien de nouveau

Mais attendez Eu voilà du nuuveau

Et en deux mots

Ils sont associés pour exécuter au moyen et au détriment de mademoiselle Rolande un coup énorme

Qui consiste

A s'emparer par Çne de toute la fortune laissée Bar le comte d'Aspremont

Vous dites

Vous avez bien entendu. Ils savent je vous ai déjà raconté comment toute l'histoire de mon pauvre lieutenant et de mada moiselle Casteras. de madame d'Asprèmont pour parler plus exactement

Et alors. comment prétendent-ils après-tnMi lorsqu'elles furent surprises sur la route par l'orage

Eitcs sa blottirent l'une contre l'autre et mirent leurs tabliers sur lenr tôta

Tout à coup un éclair sillonna la nue et les deux femmes furent renversées à terre. Au même moment une énorme branche se détacha d'un ormeplanté au bord de la route ei s'abattit sur les deux femmes, les blessant très grièvement

Maria Renard eut la jambe gaucha fracturée et Amèlie Zigler le genou déboîté. Rolev ea presque aussitôt, les ruaiheureuses ont été transportées à l'hospice de MeuUn

Houdan. M. René Brière, de vingt-sept ans, huissier, s'est suicidé hier en se tirant un coup de revolver à la tempe droite. On ignora la cause de ce suicide ileaiuc. On a retiré de la Marne, près de recluse de Méry-sur-Marne, le cadavre d'un vigneron de Charly (Aisne), nommé Pierre Pillard, âgé de cinquante-deux ans, qui était parti de son domicile le soir du février dernier, pour aller chez son tendre, demeurant à Drachy lui fallait suivre le chemin de balaye, et il faisait, cette nuit-là, un temps affreux. On suppose que la maiueurttux est tombé dans a rivière

Un orasre a écbt-'1 r h C.b •̃ t foudre a incendié un l tenant à M. Andry, et biiilc m tité de fourrage

Gire cette semaine ttiwa

L'AGRICULTURE NOUVELLE tensi putain Emt s la Proântsa rana

O pages de texte et de gravures

Agrlcultur . J. Maurion Le. Respect de la loi. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps.- J. Troude La Culture fit' la

Pomme de Terre. P. Demarty Un bon commerce

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage du Noyer

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture l'Exposition universelle premier concoure temporaire (arec figures). P.. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Rny-ChevritT Histoire de de Loverdo La Production du Vin dans k monde. P. lii'vue vini cole. G. Uatunchon Questions viticoles

Industrie laitière. Antonin Holet :l)o l'aci'dité.des Laits

Revue scolaire egploole. O. Pivette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primnire et au entirs d 'a d; :i:f

Aplculturs. H. lloimiJOil Achat et transport des colonies

P. Les Bois de service et de chauffage

Revue et Nouvelles de l'Etranger. lienaud

Conservation du fumier

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Accident dans une Mine

De notre particulier

Druxcllcs, 8 mal

Un terrible accident viont de se produire a la houilièreCollard, du charbonnage CocUeriil, à SeDoux ouvriers houi!i's. los nommés .Vanlon et Tfndels étaient < à détacher de la houille on se sery.. mine que V.inlon chargt;;iit. Tout à raine fit cxplusion plus lot que les \)\. -,icat. Vanloii fut atteint en pic ncé contre la muraille et horribl'-un-iv nuuno

St)n compagnon fut atteint au front, à l'œil, a la poitrine. On Ht fonctionner la sonnette d'alarme et bientôt la cage remonta les deux victime la surfnce. Elles ont été transportées à l'hôpiUl

Leur état est des plus graves

DÉPARTEMENTS

CE NOS PAUTICUUEIIS

Mardi, mal

Pont

Tiil la de chemin de for. qui avait été attii l'EvCqucel de Pont-An. à sa rocher- j che. Un croit qu'il s.11 is la forfil de

Touquet. L'étal

Orléans. f l'éc!-1 .iivcfs.ure de sa d>.Uyrai; ̃̃. Hier, à initli, la fête a été ', iif;iro d'artillerie; à huit heures, hoare il laquelle Jeanne d'Arc est entrée dmn notre ville aurr.s avoir T'iporlù le fort 4es ment Je ce fort. Le soir, lus illuminav. ' ue l'cmbra caii..1 été très plu, .ne quu.se llambeaux et un feu d'artifice

Pérlflueux M. Goursat, meunier à Bonex commune de Sarrazac, rentrait chez lui en voiture lor.-yjue son cheval s'emporta. Le mpiir voulut descendre pour le maîtriser, mais projeté sous tes pieds de l'anirml, qui lui b le crâne. La mort

Porpignsn. Ai:. ad. if, pondant le dépouillement du airulm Ub dimanche, la sallc de vote s'est écroulée par suite de la rupture d'une poutre du plancher. Une centaine d'électeurs sont tombés du premier étage au rez-de-chaussée. Par bonheur, ils ne se sont fait que des contusions sans gravité. On Il vr;r les victimes de cet accident au ni ch-lifs, car les issues du rez-de-ehausatc.a

LA: ;¡ par les décombres. J

Auoh. A la suite d'un violent p les sénateurs Aucoin et Destîeuxnier a envoyé ses témoins il M. M

Une rencoutre a eu lieu, M. DesUeux-Juiica u été biessé au poignet fSSimt Jni If t le plus intéressant

Et hi:< -in-ambule, car les minutes étaient p a l'itlre les mains tous les papiers -établissant Je -droit de madame d'Aï pruniont et de sa fille. Aussitôt sa jteUte frii pouille d'associé marié à mademoaeile Rolande, il compte les produire et, en avant ensuite, le partage des millions

Il a les papiers I. C'est donc lui qui les avait volés

Dame il était bien placé pour ça

Mais comment a-t-il pu comment en a-t-fleu le temps. l'idée

Oh l'idée: elle a dû lui venir quand Il assistait aux derniers moments. quand il entendait les dernières recoiniuandations de mou pauvre lieutenant

Le temps?. Quand, après la bataille nous nous au'olions autour de nos mourants et de nos morts. quand, à ce moment, l'église était déserte

EaAu. peu importe. Il le a

Et il s'apprête à en faire l'usage que vous savez maintenant

Le docteur ne répondit pas d'abord

Il semblait se perdre dans une profonde méditation

Voilà donc, murmurait-il, voilà donc l'explication de ce qui, jusqu'à présent, restait inexplicable is dix-sept ans, c'est ua voleur ua voleur qui poursuit une opération dont n espère réaliser une somme énorme ti eut un aourire ironique

Encore un qui ne se doute pas- qui ne peut pas se douter

Mais, comme si sa pensé revenait ausftitût aux choses pressantes

Comment avei-vous appris tout cela mon cher Honorât

Il n'y g qu'une suule manitre de prendre huile de rois da morue, en lui permettant da develooper tous ?ea bienfaits. La lettre suivante nous le démontrera i suite u f j'i une -brou t trausjHror

Depuis pr^ .> doux

A ti ti

IOI éi>ut mou a l^ur

Mademoiselle WEYEn rnercier et a Tons a

V ntre mille des clêfll'i tant à

Ii n'y m toui d'autnrine e

AUSSI, tous C,<;u\ q: t

Scott ne peuvent-ils p

P bh;U Stiii guùl qua

Sa

Sl'Oli <t>t:i-. Mi: rii.tijiH- li.ifiuj M'IiqUCtie ri'jMI'sentaut un pûchour portant une grosse morue sur lu dos

Echantillon d'e? 'litre

Oceiitimosdi>tin.: iCus bulletdTftnanctkr manifester pendant la premier la

Séance, mais î, s hauts rmirs si ̃ .run fleo. v vanee r l'aiHci lieu de

Par

Les leurs t'1! UN tr.i fermes

LU U ilS UE Ci on lui Tur ̃̃;>, ao ll-dii-n BaiLt-vK

Extérieure 73 25 Hio ni":ntT lvomnaïs

MM. 1rs actionnaires p. r! j moins sont instamment pn jusqu'au iO r sisti-r uu de

Kéllér.lltï OXtr a (.von lo courant. Ai ,• drc.ulta

RSS i"1 1 jeton de

BAMOVK XATMNAI.K IMIAITt de l (i'IUHi j soin. OOQ

Les unc;iitisemcnts antûiiuur.s muutaicnt 4 Fr. ?.O55 0QO

Soit au total S1&) (ÎS

I.e paiement du coupon <>̃̃ proelisuB im.k m

L

SOC rici et 1 plus un i.uoO frau i faul dir- imf>orUn!t:s ont

La i'.uii voile direction les fautes du passé et il

O'Ht. un chi'np as spéciale puisse y if persévère ,j,; j,j uCourrier des Théâtres

Ce soir, au Châtalet, première représent tion reprise) de la d'oudre de Perhnpinpin

Ce soir mercredi, au théâtre de la Renaisssr.ee première représentation (à ce théâtre), de Un mariniir nu violon, opérette en un acte de M. Félix C Mique de M. 0. de Lsgoanère

A !rois quarts, Afns llrl-itU, avec

Mile iiuu rn la première A'firntrl et mnée uu &i au 25 de ce mois il. peine rentrée d'Amérique a Albert Carré. Elle chanter en '̃ "̃ fera durant la Saigon iàQO piusteurs ̃. créations

Au théiire Saiau-ùi;: :nardt

Au programme dit prochain samedi popufaire de w -if r. et maderne le Cycle lyriquc de veo le concours de Mme Sarah c Mme Hégion

Mine- Sarah Bernhardt dira Un mirarle dt

Mon trac? Ecouti-z-înoi ça, monsieur le docteur

Et à Claude le récit de ce qui e passer aux Hoches

Noires

Ah! s'écria-t-; • • -,A pu \c reU'nfr, f la iani f" et rix u

J

Ces'. -.p avons 0: river court toutes les

Ça, je m

Mais aus- iTTtfT !.v:t mes

Vous pensez

C'est que, mol anssl.Je m stjj remti mol aussi j'ai travaillé. Et 'ou ter moi non plus je n'ai pas per nps

Avez-vous celui de uia r^Cviale'r ça monsieur le docteur

Pas encore. Il y a d'abord quelque chosa de plus pressa

C'est

De faire intervenir quelque qui, maintenant, je compte comrne sur ua loyal allie

Qui donc

Celui dont vous venez de me faire connaftre le véritable caractère. et dont je cojh meace à deviner le malheur