Le p'Sttit vaux et des installations

Si styjlement kgfplMSÎioa wÉpurv^- ..n constate que c#Wfe nBMera de pu m'unes en avauee-tfar s%- prauciàre

Le Nouveau B gle nt d s Entras j commissariat Éi al ̃ rExpo.-ijUci ciilé de rend apathie u puëtir

Purtuut ailleurs les Uu aux <J? alent't<vsviiiji er jour et nuit. iL

Un itHt^i'eiwiffoapiai aa osqjrote p rur lier des entrées pour les sections devenus libres. toute iêèt de livraison -partieUe les -fSxpomiioti aux tuteurs tën coUîié<JUe iiJt;,li;OOiiiinlin inut gtin^ral vient d'élaborer le rèëleinvat proviiwiru suivant, eu trant en vigueur- a jo d hni méniu

Tous tes seirs, à partir de cinq heures et ternie, l'accès de galeries de l"Exposttion universelle sera interdit au public et elles devront

Être évacuées une demi-heurx plus tard

Les jardins et les serres d'horticulture ou d'arboriculture devront être évacués a partir de six heures et demie du soir

L'Exposition sera fermée à sept heures

Les Travaux de Nuit

Nous avons dit que la circulation des wagoas de marchandise! avait tié provisoirement suspendue dans l'enceinte de l'Exposition

Le premier convoi ajmis il circuier hier soir a pénétré sur.leCiiamp-du-Mars à six heures du solr par la porte de la Fédération. D'autres ont suivi penJant la nutt, maia tout trafic devra cesser av âi l'ouittrtanMtaB galeries au publie

Trois.poptea charretières sunt également rebt6es ouverts cette nuit la plus importante est celle qui donne sur l'avenue La Bourdonnais en face la rue du Champ-de-Murs

Un poste de diwaue et iled gardiens de la paix sont chirgés du service de contrôle nocturne

A partir de cinq heures du matin, le aontrôle des cartes d'ouvriers sera assuré par les gardiens delapais jusqu'à, l'arrivée des employai spéciaux de l'administration de l'Exposition

A huit heures, tout travail susceptible de compromettre la sécurité des visiteurs sera suspendu dans les galeries ou dans les jardins

Inauguration du Pavillon de la Russie Asiatique

Ce matin, àdUhettres et demie,il sera procédé à l'inauguration du pavillou de la Uuasie asiatique

Cest une des potions Ses plus lmpprtantes parmi celles qui occupent les jardins du' TrocaLa cérémonie d'inauguration doit être prési dée par M, JuoulM, pisaident de la Hûpablique

MM. le prince Ouroussolï, ambassadeur Oe Unstrie, et le prince Ternischefï, commissaire géné ral de la section, lui feront led honneurs du palais qui renfermera de curieuses collections t les pièces rares

Oa y verra, entre autres •chose i,una eàrte de

France unique en son genre, cadeau envoyé par le tsar à M. Loubet

Cetfe carte. la fûTKie d'un carre xl'un mstee

Or côté environ. Elle est entièrement formée d'une mosaïque de gemmes rares

Ch:iqne dfipnrîcmcnt est taillé avec sa iorme xaete (Uns une pierre apéciate, lutte onyx gathe, cornaline, malacMfr, etc

Les grande ̃villes sont ̃figurées par des gemmes ditrérentew rubis pour Paris, énjeraude pour Marseille, diamant pour Lyon, opale pour

Bordeaux, turquoise pour Lille, etc. La grosseur de chaque pierre est proportionnée k iimportance Je la ville

On estime la valeur de cette carte à quatre millions de franc ; l'émerande qui ligure Marseille représente à elle seule une somme de roubles

Les postes de police établis dans l'enceinte de l'Exposition ne sont pas encore complètement

Dans tes bureaux occupés par M. Nor'tot, oommissaire divisionnaire, le télégraphe fonctionne mais le téléphone qui doit le relier aux ppsles de police, di secours et d'incendie n'est pas installé cela sera fait sous pou

MM. Lépiue,préfet depolice. ctTouny,dirccteur de la police municipale, oui recommandé aux gardiens de la paix de la brigade spéciale de l'Exposition non feulement la plus grande urbanité avcé leo visiteurs, tuais encore de fournir tous les renseignements qui leur sont demandés

Pour faciliter la tiche de ces agents, Ni. Noriot, commissaire divisionnaire, a propose à

TA. Picard, directeur général de l'Exposition, de leur faire distribuer des guidesspéciaux contenant j- uements les pius usuels, et un plan galeries, pavillons et jardins

A L'ANNEXE iDËfviNCEN NES

Los vTsilenrs ont, été nombreux, bier, il t'enneme de l'Exposition de Vineennes

Après avoir parcouru les hall!! orles pavillons des diverges sections, les promoneprs se sont intéressés aux travaux encore en cour-, puis se sont répandus dans le bois compris dans l'en^einte. qui offre en,ce moment de jolies prome

Malgré deux violentes averses, les visiteurs n'ont point déserté ot n'ont franchi les portes u'à l'heure de la fermeture

Dans la nuit de dimanche à lundi, le pavillon de Sauvetage a été complètement isold

A la suitede la rupture d'unc grosse conduite de la Compagnie des Eaux, route Circulaire, une véritable iaondatioat s'est produite, rayinant les allées et envahissaut l'avenue Daumesnil sur toute sa largeur

Malgré les efforts d'une forte équipe de terrassiers, l'eau coulait encore iL Qots a l'ouver ture dos portes, et la brèche donnait un débit d'eau considérable

A dix heures, un barratfti put enlin être établi et les eaux, déversées dans le lac Daumesnil

L'accès du pavillttu a été rëtabli dans la jourFÉLICITATÏONS_ OFFICIELLES

Le .paésldfett de chambre de commerce de

Paris a reçu le télégramme suiivant

Pour l'ouverture de l'Exposition universelle de

Paris, l'Association des négoeiants et industriels de

Berlin et le Comité central des syndioats de négociants, de manufBcturitrs et d'industriels berlinois revoient i le chambre de commerce de Paris comme à la représentation autorisée des commerçants et industriels parisiens l'assurance de leur reootfnaissanca sincère et confratôrnellê pour la part qu'ont prise ses membres à une œuvre noble sor. sa douce et pure étoile, l'amour hiflni de ea Jeunesse, le-seul )>trt de ses efforts ,e ses travaux

Enfin. Il pttt se pencher sur le lit, et avec des précautions iufinics. prenant la pauvre petite main brûlante, il dit doucement, tendrement

Il nous Mt arrivé un grand malheur mon chrtr trésor, m is nous sommes là, maman et moi, pour t'aimer comme nous l'avnns toujours fait, cest-à-dire plus que tout au monde

Ne veux-tu pns par amour pour nous, prendre nn peu sur toi et avoir du cotuage t

Elle murmura un seul mot

Michel

Et des torrents de larmes s'échappèmnt de ses yeux, roulant ainsi que de claires gouttes de rosée, pressées et limpides, sur ses jaues toutes blanches

Daniel se releva à son tour, décomposé comme s il allait rendre l'ame

Que dit-elle? inurmura-t-il -en s'adresliant à sa mère. De qui parle-t-elle t

La comtesse hoclia latêtesaasay&Irla force de prononcer une paroi , encore moins de donner à son fils l'explication cruelle qu'il lui demandait

Gabrielle continua lentement, faiblement d'une voix qui paraissait sur le point de s'éteindre

Michel, mon amour Ils vont l'accuser de ce crime épouvantable. Je le devine, je le

Daniel répéta avec des yeux <lo foa

Michel î. De quel Michel parles-tu, fiaMichel Gérard

Celui qui est vena hier soir le paix, et ?joignent leurs souhaits les plus cor̃HBnpprocner de plus de ¡_de peuples civi

MKrne om peulMB

Bfl cool^lptians les dMÉurs prononcfe lwfcrt>^JMp l'ExJMPtion^^P le Président de

Visiteurs attendes

Marseille, 16 avril est considérable. Le chef de gare de ^farseille a été centrait de créer des guichets spéciaux pour

Je penut^' ttttsejii i ^Suction de tarif à laquelle donnent drgities bons de l'Imposition tent dédoublés et même triplés, absolument onLa direction générale affirme qae le meuve ment des voyageurs s'annonoe comme absolu ment exceptionnel

A la Compagiue de navigation, avis identiqueA ébattue courrier la foule des voyageai' croit é'MHt façon extraordinaire. Les paquebots de ta

Compagnie transa.Ua.i:liquo et de la Coaipasnia mixte ont amené, depuis deux jours, des gnoupes cousidérablcs d'Arabes, Marocains, Algé tions, Tu :n siens, de grands chefs iodi gènes et leurs familles. Un inonvemeat énormes nonce poux W Uiuis de mai et jihû

Mais, 16 avril

Samedi, plus de mille passagère venant d.Anfrletarre sont passés ici, se rendant à Paris. Hier la même affluence s est produite

POUR VOIR L'EXPOSITION

Cinquante jeunes filles de Kansas City, aae

Etats-Unis, ont imaginé le très original moyen qni soit pour venir à l'Exposition sans. bourse délier fin quelque sorte. Il s'agissait pour tth cune d'elles, d'économiser de l^OUà 1,500 fra es suivant leur fortune, sur leurs dépenses d toilette robes, linge et chapeaux, afin de pou voir s'offrir le voyage et le séjotir à frutis pendant un mois

Ces jeunes misses ont donc eu l'idée,' il y a de cela dix-huit mois, d'échanger entre elles leurs toilettes et de confectionner eHes-rfcêtnes tous les autre vêtements, tels que linge de corps bîH, chapeaux, corsets, etc

JeMy Pnlmer avait-elle assez de sa jupe de drnp vert, vite elle la repassait à Kate O'Donnell qoi l'ajustait à sa taille après l'avoir modifié suivant son goût. De mtroe pour la toilette tailleu de miss Maud, dont miss Aurélia mourait précisément d'envie, et ainsi de suite Un, sait, en effet, combien les femmes ont parfois l'impépieux désir de porter une jaquctte ou un cor sage exactement pareils à ceux de leur meilleure amie

Les modistes et les couturières de Ïfansa

City ne sont pas très contentes de cette combinaison. Il n'en va pas de même des intéressées qui, ont, pu ainsi recueillir d'une façon ing¿nieuse1, et peu Danale d coup pût, -Les 250 ou

SOOdollars dout lies avaient besoin pour venir à Paris et peut-être s'y commander une toilette neuve

LA FÊTE DEJL/ÉLYSÉE

La oremjèca des Xêtes officielles qui seront données à l'occasion de l'Exposition a eu lien hier soir à l'Elysée

Cette fête, qui comptera parmi tea plus brillantes, a dépassé en éclat toutes celles qui ont été otTertes jasqu'à ce jour dans les salons de la présidence. L'honneur en revient surtout Mme

Emile Loubet twi, avec un soin et un tact parfaite, avait pre2idé eu personne il. son organisation

LE DINER

A huit heures a été servi dans la grande salle des fêtes un dîner qui a réuni ?0O convives chiffre qui n'avait jamais été atteint jusqu'ici

Aussi a-t-on dû agrandir la salle des fêtes en abattant les cloisons vitrées de la serre

La table d'honneur était dresse à l'extrémité de !a salle, près des fenêtres du jardin. Deux autres tables étaient disposées perpendiculairement à la table d'honneur, dans toute la lon gueur de la salle. Des guirlandes de fleuris et de fcuillages ornaient les tables sur lesquelles on remarquait un magnifique surtout en argent massif représentant les Quatre saisons

Le Président de la Hépublique et Mme Emile

Loubet occupaient le centre de la table d'honneur

Mme Loubet portait une élégante toilette en tulle crème girntf de dentelles Cluny

Le. Président de la République avait à. sa droite

M. Fallières, président du Sénat, et Mme Lonbet nvaita sa gauche M. Deschanel, président de la

Chambre

Avarient en outre pris place à la table d'honneur le nonce du pape et les ambassadeurs do

Hussie, d'Allemagne, d'Autriche-Hongrie, d'Italie, de Turquie, d'Angleterre, d'Espagne et des

Etats-Unis, NI. Waldeck-aoemsesu, président du

Conseil, et tous les ministres

Parmi lés autres convives, nous citerons

M. deVerninac, vicc-présitlént les questeurs et les secrétaires du Sénat; M. Mesureur, viceprésident; les questeurs et les secrétaires de la

Chambre des députés le grand-chancelier de la

Légion d'honneur, le gouverneur militaire de

Paris, le préfet de la Seine, le préfet de police le président du conseil municipal, le président du conseil général, le vice-président du conseil d'Etat, le premier président de la Cour de cassation, le premier président de la Cour des comptes le président du tribunal de commerce, le présidant de la rhambre do commerce, le gouverneur de la Banque de France, le gouverneur du Crédit foncier, le syndic des agents de change, le chef d'état-major général de l'armée, le chef d'état-major générât Je la marine, etc., etc

J,cs délègues des, puissances étrangères s'étaient tous reBjJas il. invitation du Président de la République et de Mme Loubet

Le haut personnel de l'Exposition était représenté par NfM. Picard, commissaire général

Delaunay-Belleville, directeur général de l'exploitation; Dervitté, directeur général adjofnt

Bouvard, directeur des services d'architecture

Defranoe, directeur de la voirie Henri Chardon secrétaire général; J. Résal, chef du service des poqts et passerelles sur !a Seine Henry Houjon délégué la section des bcanx-arts; Vassilliére délégué à la section de l'agricniture; Chartes

Houx. délégué à la section des colonies et pays de protectorat Ernest Carnot, adjoint au commiaaire général Arago, chargé du service gé néral des sections étrangères; Henry Roucher j définie, pré,ident de la commission supérieure

Citons enfin le général Bailloud, secrétaire général de la prësjd,enee les officiers de la ïnaison militaire; MM. Combarie , directeur, lit

Et tu le connaissais

Et la faible voix continua t

Il y a quatre ans que je l'aime

Ali mon Dieu! Et qui le connaissait cet amour

Père l'a voalu; il l'a béni avant de mourir

Elle murmura plus faiblement, plus tendrement

Je n'ai plus que toi au monde, mon Danipl Si tu ne fil aides pas à sauver Michel toi, mon ami, mon frère, toi qui représentes maintenant tout ce qui me reste, tout ce que j'aime en dehors de lui, je veux mourir

Et sous le coup de l'émotion souveraine qui rétreignait, la jeune fille déjà si pâle devint encore plus blanche, reprise de son éva nouissement

On s'empressa, on la soigna, et bientôt de syncope Gabrielle passa daas une sorte de sommeil nerveux, encore plein de pâleur et de spasmes

Les yeux de la comtesse Marguerite brillaiant comme des escarboucles

Tout à coup son doux visage sedurcifia, se rida., prit une expression de douleur at de colère qui la transforma comme la nuit transforme et efface le jour

C'est qu'elle avait jeté un regard sur son fils, son fils l'ardent amour de si vie, la tendresse éperdue et unique de son coeur. Et le elwnîrement survenu en quelques minutes chez Daniel était sur le point de lui faire perdre la raison

Qui dira, ea effet, le désespoir insensé l'anéantissement de tout, l'obscurité niai-.de que décelèrent speotaoénient cas clairs reux dù jeme savant, yeux si droit , si bonIl @porta la Jàaia à sas froAi magnifique

Ln-- -aer du Paul uet, Crozier, directeur, et MuirarJ, chef adjoint du protocole dàCcii -'̃̃̃:̃ ooaservateur du aUis djeflBMée, etc garde républicaine s'est fait

A ̃ 'i.tttfc i <iî^r, ses iatîlés du Président de de Mm Emile Laubet ont été j dîu les cabinets traviijl de MM écepri

Ajseît6t pi Sur départ^ ta aile des tètes et- enTakie^par Tes emplois du rmlajs qui, en peu de ieiUi T, ont fait disparaître les tables et les tapis. Cette opération terminée, la réception

L l%4dWents-dir rMme Emil

Loubet se tenaient darw là saion des Ajdes-dij]frtb:;oEiHoa?stl, PoultUtou de la tt il. l? U

Liuuuence des jpvitea ûtatt biejitttt.les,iteraent considérable que les arrivant étaioot obligés d'attendre près de dix minutes avant de pouvoir être introduits auprès du chef de l'Etal et deMme Loubat, devant qui ont successivement défilé "tontes les notabintés étrangère actuellement à Paris. et de la haute société parisienne diplomates, hommes politiques, artiste , littéraleurs. représentants des grands corps de l'Etat officiers de tous.grades, etc

Les membres du Parlement étaient particulièrement nombreux

Afin de faciliter la circulation, les salons du premier otage ainsi que le jardin avaient été euverts aux invités. Le jardin était éclairé au moyen de triangles lumineux du plus gracieux effet

Deux boffets avalent été iustallés l'ua réservé au corps diplomatique, daas le cabinet du général Baitlôud; l'autre dans la, véranda cqntigug à la salle des fêtes

Tous les membres du corps diplomalunie et les délégués des puissances étrangères a laposition étaient en grand uniforme; tous avaient placé sur leur poitrine les décorations françaises dont ils sont tfttrt aires terres 1/2, un -©rehestre attisé par M

Bromonta donné, dan.-il granck1 salie des fêtes un concert qui s'est prolongé jusqu'à lt heures et demie

LE BAI

A ce moment, les danses ont commencé elles ont été très animées

Durant toute la soirée, le Président de la Répnbliyue et Mme Emile Loubet n'ont cessé de recueillir des marques unanimes de respectueuse sympathie

Après avoir parcoure les salons, le Président de la Republique s'est rendu dans la partie du palais réservée aux cemUassadeurs et aux déiégues des puissances étrangères à l'Exposition il s'est longuement entretenu avec eux; il a remercié les commissaires généraux étranpers d'avoir puissamment contribué au succès de l'Exposition

RIXE MORTELLE

Perpignan, 1G avril

Une rixe sanglante s'est produite près dn château de Itoussillon, dans la banlieue de Per pignan

Deux marchands d'oranges, d'origine espa gnole, offraient leur marchandise à quelques jeunes gens perpignaiiàis en partie de campagne. (ies derniers, par cspicglerie, renversèrent les petites voitures et les marchandises qu'elles

Comme les marchandé espagnols exigeaient le paîsment des oranges, une bagarre se produisit. y

Un des Espagnols sortit un pistolet de.sa poche et fit feu sur un des jeunes gene, nommé Mines

Miche), Age de vingt et un ans

Atteint à la tête, celui ci tomba raide mort

Ses compagnons attachèrent alors les deux

Espagnols il un arbre, leur lancèrent des pierres des bouteilles et des siphons, et l'on parvint difficilement à les empêcher de les lyncher complètement

L'état de l'un des Espagnols est désespéréLe préfet et le procureur de la République se sont transportés sur les lieux

Des mesures ont été prises pour évitcr ce soir des collisions entre Français et Espagnols

NOUVELLES MILITAIRES

Découverte de Cartouches Lebel

On mande de Barcelonnqtte

Unc découverte récente a jeté un certain émoi au milieu des patriotiques populations de notre arrondissement frontière

La semaine dernière, en labourant le champ de

M. Casimir Michel, au nord de Barcelonnette touchant les maisons, la charrue a mis au jour nn paquet de cent A cent vingt cartouches intacles du fusil Lebôl. EFles étaient encero cuva le tour papier, à peine attaqué par l'Uumulité, ce qoi montre qua la cachette tlate de l'été dernier. Déjà, en chassant, M. Jean Derbez de tiarcolonnette, avait trouvé une quinzaine de cartouches Lebel intactes, dans les prairies' au pied du Lan

On se demande comment cela est possible malgré les proscriptions formelles des règlemonts militaires sur la remise des douilles auprès les tirs

Ecoles i Feu

Les écoles à feu de Fontainebleau commenceront le mardi i" mai

Les batteries du d'artillerie stationnées à

Fontainebleau et l'Ecole d'application tireront du 1" mai au 10 juin

Viendront ensuite

Le 15, régiment d'artillerie (Douai) et les groupes territoriaux des et 27 régiments d'artillerie, du ü juin au 5 juillet

Le régiment d'artillerie (Douai), du 6 au juillet, les portions centrales des régiments de la i0 division d'infanterie (Fontainebleau

Melun, Coulommiers, Sens, Paris), du 31 juillet au 12 aoùt

L'infanterie du gonvernement militaire de

Paris, à partir du 13 août

Les réservistes de la 7 division de cavalerie exécuteront des tirs aux dates des 23 et 24 octetore

Les élèves de l'Ecole polytechnique exécuteront deux écoles i Icn pendant les après-midi des 3 et 4 mai

Le Nouveau Canon Italien

A leur tour, nos voisins de l'autre côté des

Alpes viennent, après bien des études et plusi ur essais infructueux, de créer un nouveau matériel d'artillerie qui sera, assure-t-on, la hauteur de celui des principales armées europpi-vvs. rapprochant surtout, comme préci si, -ladite du tir, du canon allemand fmo(l,v .•̃. >“ 77 millimètres lilare de Rome, organe officieux du rr.; ̃̃̃: la Guerre, nous apprend que la couvert d'une sueur froide, et balbutia en prenant ses cheveux à pleinas mains

Je suis maudit

Son'visage se contracta, sa bouche se tordit, ses paupières se plissèrent

Pleurer lui eût fait un bien iiifinL

Mais de ses yeux brûlants, nulle larme ne pouvait jaillir continua

Ahh! si elle le veut, nous mourrons ensemble

La comtesse Marguerite s'approcha de son fils, blanche comme une morte

Tu veux mourir! fit-elle tragique et aussi désespérée que lui; mourir quand je suis là, que je t'adore. que je n'ai que toi au monde! Alors je ne suis rien, je ne compte pas

Elle leva ses deux bras en l'air

Mais le coeur de Daniel lui appartenait aussi

Les bras ne retombèrent pas

Il l'enlaça, l'étreignit, la couvrit de baisers murmurant

Pardon! Pardon! Je blasphème

Oublie-le. Je souffre tant. Oh tant

Il l'avait assise sur Un canapé à quelques pas du lit, et affale, à ses pieds, maintenant il cachait sa tête sur !cs genoux maternels comme lorsqu'il était un tout petit enfant

Et elle caressait ces cheveux blonds, qu'elle avait tant adorés, dont elle avait été si fière quand tout petit il en avait tes épaules couvertes, en boums soyeuses; et elle pronon çait de douces paroles enamourées, ainsi qu'elle le faisait jadis pour calmer ses douleurs Inconscientes

Il ne l'entendait pas

Mais tout A coup une divination suprême envoya A la mère les mots qui seuls pouvalent caimerle Gauvre cœur ulcéré construction de la nouvel pièce est poussée aux JB^Ciiais d^R >les eoBUnirio

Qu 4l v!( '"itte^HLdoivent

D'Api.'e ijfora uû'Mppre de fT ŒiljHnù pes. L ,ne

MWtnrun f r J wydrau ttqee ci <l 'appareiliurfrupérateui-s perfectionnés, il se remet de lui-mèmâ tirar en pointant pi seize

Coups sans ponter

A vitesse initiale du sbrapnel atteint $00 mè tns à. maximia mètres

LA GUERRE

On signale, en Angleterre, quelques yelléités pacifiques .qui forment un heureux con tra-ste avec l'entraînement naguère si violent de l'opinion publique en fareur de la guerre du

Sana doatte, il serait prémituré de croire que la. u Liou britannique a retrouva son sao^f-Croid et quelle ferait! l'oreille aux bxaitaliotià de l'impérialisme mais les •< Trader

Unions , dont oa connaît la puissance au nord de la Manche, viennent de [millier un manifeste pour demander la dn de la Inite qui ensanglante l'Afrique du Sud

Dans ce document, eigné de ^uatre-viugtcinq noms, r<ipréseatant un nombre coasidé rable de fûdératious ouvritres, un déclare que la guea're ae sert que des intérêts de spéculateurs financiers et qu'elle ne peut être utile aux travailleurs anglais

Parmi les signataires, on trouve G. Pâmes secrétaire général de la fëdfration. des mécaniciens qui fa dernier fnisaît une grève réunissant adhérents qui no reçureaî pas moins de 30 rnilliuns souscrits par tes

Trados-UuioQs de Pete Curran, du syndicat des manœuvriers; de Griuisbaw, puur la fédiraOon des travaifleura des chinnins de for de KinjîgfUe, pour la fédération des cochers de William Thorne, secrétaire du syndicat national des travailleurs du gaï; des représentants des dockers, de la fédération des ouvriers textiles, du bâtiment, 4es métallurgistes, des cordonniers, etc

En outre, on y trouve les noms des huit députés, ou vriersà la Chambra des communes

Joseph Areh, secrétaite général de la fédération des ouvriers agricoles; Broadhutst et

John Burns, anciens secrétaires du comité parlementaire desTrades-Unions Fenwick, de ta fédération des mineurs du Northuiul crland Jladdisnn, ancien secrétaire général de l'Union dos Trades-t'nions de Lnndres; Benjamin Pickard, président de la fédération natronate des mineurs 'd'Angleterre îHeadman, secrétaire général des ouvriers maçons et John de la fédération des mineurs

On voit que cette protestation rétthit tous les travailleurs d'Angleterre

Aux environs de Weepener

Camp boér de Levewkop, au sud-est de Bloemfontcin, 9 avril

Un commando bbër, qui se trouve dans le Sud et qu'on croyait avoir été coupé, a tenu en tespect la police du Basutoland, qui a envahi

Le commandant Gemmer a pris quatre éd aire urs anglais. Ils ont déclaré que. l'eau était rare

Bloemfontein etqtie<les troupes ont dû camper à l'est et au sud de la ville

Tous les puits des particuliers sont gardés par des sentinelles. Les habitants de Bloemfuntein ne peuvent s'approvisionner d'eau que quand les saldats ont été servis

Le commandant de Wet a appris; que tesBoërs de Houxtrtlle auraient inflige de grosses certes aux Anglais qui Renfuyaient de amithfleld vers lé Sud, par la route de Wolvekop

Le gcuerat tlrabant, avec un millier d'hommes, serait ecrné dans le moulin de Hoberlson au gué de Jeammeraborg

Aux dernières nouvelles, Il semblait avoirpeu de chances de s'éehapper

Londres, 16 avril

Les journaux publient une dépêche de Capetown, du 15 avril, d'après laquelle le général

Brabant aurait battu les Boërs près de Weepener et leur aurait pris leurs canons

Cette nouvelle n est pas confirmé

Londres, 16 avril

Le rimes reçoit la dépêche suivante

Bloemfontein, 15 avril

Lebruitcourtqnedes forces chariots, marchent au secours des assiégeante de Weépéner. Ces renforts seraient actuellement dans le voisinage de Dewetstlorp

Mazcru, 14 avril

Les Anglais disent que beaucoup d'indigènes basutos désirent prendre part aux hostilités contre les Boërs, niais que les autorités anglaises leur interdisent d'aller dans l'Etat libre sous aucun prétexte

Elles s'occupent, avec le chef Lerotodi, de dépendre la frontière du Basutoland et, dans levoi sinage de Weepener, elles ont postë Basutos

Les Boërs, qui cernent la colonne Dalgetty

Weepener, sont adossés à la frontière du Bitsutoland les Anglais pensent que les Boërs fini ront par £.tre cernés, si, comme ils l'espërent, la colonne Dalgetty, qui est dans une situation favorabte, continue encore à les tenir en respect

Les artilleurs de la colonne sont adroits; tous leurs coups portent

Voilà six jours que, du haut des collines de la frontière, on peut suivre les phases de la résistance des Auglais

Dans le Natal

Elandslaagtc, avril

Voilà deux jours qu'on n'a pas aperçu les

Boërs. Les troupes anglaises de u.mbalwane et de Lombard's Kop sur la droite et de Jooono's

Kop sur la gauche, leur barrent la route vers le

Sud

Les houillères dElandslaagte fournissent tonnes de charbon par jour

Le directeur des houillères dit que, suivant des tiïient clans l'inaction

Leur canonnade avait pour objet de provoquerune attaque. Ils avaient huit canons en po

Va, c'est un iudigne, ce Miclieli.i. ditUn indigne qui, dans un moment d'amJii tion, de rage eu de cupidité, a assassine son bienfaiteur

Gabrielle ne le croit pas

Elle le pare encore de toute sa propre gran deur

L'amour, qu'elle a cru avoir pour lui, couronne toujours ce misérable de son auréole

Mais patience, la lumière se fera

Alors elle les reviendrai. elle t'aimera

Oh! tu crois, mère. tu crois

En peut-il être autrement t. Et qui ne t'aimerait pas, toi, mon Daniel, si noble, si beau, si bon

Il ne répondit pas I

Au fond de son dme très noble, en effet, surtout très pure, avec un instinctif besoin de se dévouer à tout ce qu'il aimait, à tout ce qui souffrait, une petite lueur se faisait jour et mouUit

Gabrielle l'aimait, ce Michel

Indigne, était-il sûr qu'il le fût

Dans tous les cas, avant d'avoir prouvé cette indignité, ftabrielle souffrirait ce qu'il sou.Trail lui-même en cette minute si donloureuse où s'évanouissait le rêve ensoleillé de toute sa vie

Et sous prétexte de lui enlever du coeur le souvenir d'un misérable, Daniel la martyriserait-il, la crucifierait-il, lui laisserait-il éprouver ce qu'il endurait lui-même

Oh non f jamais

Et l'idée d'un àeyoaemeal aublime peu à peu le hantait

Il en mourrait peut-être, c'était possible, U aimait tant sa petite compagne tTenfane

Mais dût-il, en effet, y perdre tout, l'espoir et le bonheur, il l'aiderait à sauver celui qu'elie loi avait préféré, ainsi qu'elle lo Ipi

B>N pHMIIWM a8aient mardi d'attaquer H fusant une feinta en avant

Mtke ? cauous a été démonté par l'arLe G porte qu<^ les

On dit ici qua les dernières 1 de résistant d Lyddenburg t s. iBt><u-er du payai

On ïit-f ât bonnes ouvellcs dc \VLord Roberts eat uiaintsaimt en me ur^ <i toutes les forces nécessaires pour briser les réj

Je tic vetuc p s être pessiimtte, mus je crois qu'il faudra hommes pour mener ce lia guerre à bonne fin

Les Boërs sont déterminés se battre feront latir soumis si on, rnais y t beaucoup dMrrêoonciliàblet qui derront être tués ou ftlts priïonners

La -guerre sera pMh b)em nL de loogut durée et coûter l au.ooup de og et d'arfenju

L 8 Puits empoisonnés

Carnatvou, avril

La colom> P&r-wn ̃•( <̃•" -̃•• i-m-i inr oat quitté

Carnarvou, Le rt di? oiiroimgne de Caraarvoi. a comiuas d nt Cradork, est paru pitur iclona-Hoad

Les rebellas ont einwoisouné liMipatta sur la route de Sviihird, m.us les Anglais ont pu se procurer de l'e u de pluie

L'associé anglais d utie maison de commerce a été condaïaaéa deux as de travaux forcés

Tentative à Saintô-Hôlèo

Londres, iG avril

Suivant une dépêche de SainteHétèa au

Daily Mail, 1e brait court oui éié donnés puur fusiller le catoaell g fek;l à sa première tentative d'évasion

Londres, avril

On raincie de La Haye au Htamlard, que la

Groix-HougR hollandaise il demandé au gouvernement anglais l'autorisation d'cnvoser à S la c

Hé4ene trois docteurs ponr soigner le général lvronje et les prisonniers boërs

A 'Lourenço-Marquez

Londres, i<! avrU flne dépêche de Loureoço- Marquez, avril au Dai'ij Vïiif, dit que le consul anglais a fait d( Sx carmis Maxim et mie grande iji uunilions qui rouaient d'Allemagne à de Protorin

La Mission Bo r

Louunea, 16 ,i\Til

Une ddpécba de La. Haye au vznoncÈ,y.u'eu quittant La Haye la boër

Leyds

Le Couteau-Baïonnette des Boërs annonçait une information trc up s fédérales vont H nrfles. On. Hait,T a - effet, que jut-4B<>ërs avaient partt. dédaigner i

D'idOcs plnR modernes, le nuave^u sime s'est remtu compte dos avantages nombreux de la baïonnette.1, surtout tans la tactique offensive qu'il décidé d'adopter

Aussi, depuis plusieurs eemiines déjà, tes deux manufiirhires d'armes de PrétrKronnstadt, ainsi qoe d'autres ét;i privés, sout-ils fort occupée a falmqu direction d'ingénieurs français et aUeBminis quarante-cinq mille baïonnettes lame triangulaire

Le modem qui a et cftolsi un rapproche 'jeaucoup de celui de i'intafiterie uuglaisu, En com p tant la poignie, sa longueur mesure centimètres et son poids est de 458 grammes. C'est un véritable couteau, à poignée très courte ut a lame massive, qui fixe au cannn par le moyen d'une douille et d'un daubU; tenon

Rappelons, il ce sujet, que la baïonnette < oadrangnlaire françafse est de beaucoup la plus longue des arme de ne genre adoptées en Europe et, quoique relativement moins dange reuse, la plus efficace contre l'iafaokrie et la cavalerie

La longueur totale de notre baïonnette est de centimètres et son poids 466 Brauïmes

L'armée allemande a été dotée, depuis quelques .innées- seulement,, d'une baïonnette extrê mement cnurte, puisque sa lame ne mesure que

Qui centimètres, de les pas fatigusr 1 soldat dans le Ur épaulé

La itussie^posscue. une naionneue p1"1 <̃" "̃ment très pratique et encorr pins qu'eue ne pèse que 300 grammes. Sa poignée comprise, est de 50 centim,ètrcs uxaetcment

De même que 10 Krag-Sorjinsiîn, dont sont armés les Norvégien et les Danois, passe pour être le meilleur fusil de guerre actuel, le coutcau-baïûiin<;Ue adopté par ces deux pays est considéré par tous les officiera techniciens comme le modèle de l'arme

Son poids, très réduit, en facilite beaucoup le port et le maniement; il se fixe solidement et instantanément par la pression d'un simple ressort, et sa lame acérée à double tranehunt peut praduire de blessures terribles. Elle egt longue de EG centimètres, plus 7 centimètres pour la poignée (en aluminium) et ne pèse que grammes

UNE RIXE A BORDEAUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, i6 avril

Une rixe sanglante a en lion ePtte nuit fans le quartier LsrfostMiie, <;>. .n;ut habité par des Espagnols dcux ces étrangers se rencontrant au s : i-biur diflé rents reprirent une nwreHe déjà ancienne et en vinrent rapidement aux coups

Un nommé Thimothéc Portalan, ayant reçu un coup de canne sur la tête, s'arma aussttot de son couteau et se ruant sur un de ses ennemis personnels. Jean Perron, itgé de vingt-huit ans les larda de plus de dix coups de sou arme

Un soldat du de ligne, en garnisoa à LimohH-roeine plusieurs coup de couteau

Des agents de polieeclairt survenus à oertioavait instinctivement et tout d'abord deaumdé

ComTnft eUe le connràssait bien

Pas une minute elle n'avait douté de lui

Combien elle avait raison, et sous les épines saignantes du sacrifice eurliuaiaiu quelle infinie satisfaction n'éprouverait-il p î

Et si la t2che était trop lourde, s'il y laissait sa vie, ne devinerait-elle pas la cause de sa mort, et jusqu'à sa dernière heure même aux côtés d'un autre, ne serait-ce pas à lui qu'elle penserait toujours. toujours

Il était décidé

Un pâle sourire erra sur ses lèvres décolorées

Sa mère le vit et crut Tavoir convaincu

Courage, ait-elle avec de la volonté et un peu d'adresse, tôt un tard ta seras heureux

Il lui ferma la bombe avec la main et répondit

Ne parle oas d'adresne. dans une affaire où le cœnr seul doit trn m jpu

Et an bout de qu€lfi les, il ajouta

Mai laisse-moi ̃ -.us trouverons tous notre bonheur dans le plan que j'ai conçu

Elle le regarda un peu inquiète

La comtesse Stamuerfte avait que son fils était un paladin, et elle se méfiait beaucoup de ses combinaisons

Mais elle n eut pas le temps de lui demander des explicitions- iSU ces paroles un peu énigmatiques

Gabrielle s'agitait dans soa lit

Le léger sommeil qui rayait prisa s'évanouissait

Ce fut lui qu'elle appela

Daniel! dit-elie. ou es-ta

R se trouvait déjà auprès de son lit rai soif! 'continua-t-elle d'une toute petite voix.4'enfatik

Il lui ût ..valu guelçues gorgées d'au cormeu^^ftjMHttants prirent la fuite pendant qu'o JspBHSHr un Mtnimissatre

Les

Perron J^^fc.s un état les bleàSUrea (tu '̃^̃r : -lit sans gravité

Le '̃̃oiHBaire do police a-jnt appris que aûz un de ses COmpatrioios, (̃•'f.'au théâtre de la scène qui va

Mil s'y rendit aussitôt, mais il fféfP' agents par une foule hotn -# tu,-nr plusieurs hussards qui M

ÉWkfti eiCTw r quartier ceux-ci, après liiS soiñ̃MHBM mirent sabre au clair et char à la tête eu Urffjxe prooédente, ne sVM rendu au. çr ai nj ^ch j(a^<;U 4.j^'< (Troué au LlI MH 5t--lii-W WTeagwadea, qui

LA" GRÈVE DE CARMAUX

Gartnaux, 16 avril

La grève <>?t finie et le travail spra repris de mui^ -m,tMi rouleura l'drt du jour aux. termes duOue toutes lett <Mm rrhts fw^ibles, la ont Bc inutiloment. tântéea

Que les refus de ;.i démontrent que dsas la. sacïéW n -.ta travailleurs ne doivent eoaipter que s r la. ïorca ite leurs frynaioats c fTÎ

J'VKyossihjlité de rien obtenir, jt 11..demandé qu'on fit grâce aux rondaninés. t1 a causeillé l assombît-e de vnUr l'ofdf du jour des rouU-i u'il serait porlë à la con ri.i -lui-fi ferait ran< ttre les

L'ordre du jour a étévotéî nne fl#Sration l'a port:' au préf l. nui s'ast emjir parole et la ÇJ"ève teérale des ftorporation

LassAmblét' rtT'î-tiaant ators r<ir.lrp lu jour de fs rettter. ceux fit !.ins la lutl tous les travailleur:- au n ssrn houiller a s'organiser

Dcmoiu ni.iiiU. U>âs le mimsurA nui n'uni [ulM c travail i. il la ch .Je, pour .̃-̃ ..rps à

La réunion a été. très ilm , aveateineideol n'a marqué cette r^nioa déciwvs

Dépêches de l'Étranger

LE CABINST ESPiOHOX

Madrid, lf> avril

Quelques journaux croient qu'au conseil des ministre qui aora lima irterwfwli' prochain una i-nso {datura p.iv suite d'un uiiiusiro itea Travaux pul>Uci et ses colCX COKPLOT BUBAFl8T

Bwlwpést. tfi avril

Des <')̃•"̃- ̃ (ieseadet^. -•̃ -i.i-e tl cinq, u s s VKgultfr no du parti i! ,ce, organi :nplot

P<>' "înimeril, si .ini.ip,liique an i-al autrichien llentzl, réii ue Bude <̃•– '̃ r- if

L'un d'eux a t m rornmanda l': -ï art ,t aux Irontières

La. PKSTE

Londres, 16 avril tn p >rtc (îîmifln à l'tle Maurice, tl n'y a eu qu'un cas et pas de décès pour la semaine Unissant le 12 avril

Hew-Vork, 16 Avril

Une émeute vient d'éclater aux eaviroos de

Xe-w-York

Les (!meuti>rs, munfs d'armes et de dynamite se sont installa prôs du réservn'rr ileCroton qui sert à l'alimentation de la ville en au potaul' • 'int de le faire sauter irtur da l'Etat de New-Yorka réqul

CHEZ LES AClIAHTIS

Accra, 16 avril

T.'admlnistrateur principal de la colonie a déi, , ne tend à fair les villes du iittofal uraa it: drt que U's trou bies luraux encore été réglfo d'une manière fat ies sont parti pot Cou massie on attend de Lagon un contingent da haoussas

Deux tribus mnsutmane de Sagnhj et de

Barbados e sont jointe aux rebelles

AUX ÉTATS-UNIS

On se aux Etart.s-Unia de l'élection prétsklentiollc qui anm> lient au mois d'octobre

Près de six mois nous séparent encore de cetla éc'héancn, mais QUtrfi-Atlantlque les ampagnea sont fort longues et lorsque les électeurs secondaires en congrès cour sommer la futur premier choix est connu d avance et a qaeiquos voie pitf

Otte fois, il s'en est Min de Í y eût cinq cfliidi'iats à la psesidenct plutôt anormal mai forme SIM. Il nrinn président républicain, tl^rela! i prétfit dti la lice, Bi-ulfl MM..kH 4DwSr Aryan et x gratjrfs con^arrwit avaient pr if.T;i.fiiri, i f.uann d'or et le et M. Bryan, partisan de la frappe i

An total, la lutte s'étart rot' iilour de la qoestton mnnétaire <n de t'Est.. favorables 4 l'or, t ies f-ouoifiix d'assurer des débouchée à leurs mines

M. Mac Kinley, comme, Von, saR, i' hporU m i son adversaire avait obtenu oa ttoUI fort

ÎU1 lèié à 4e l'eau uc ée qui /-tait sur la table 4e nuit soulevant daÉ nMms 1 Vête brwm ci en p

Alors, toujours dam ses bras, appuyée à son épaule, elte appuya sur ses yeux lui son regard de vekm aôir, celui qui semblait à

Daniel avoir le rayonnement sans pareil des plu H r< étotf ea, et, très b s,ella?jmrmura

Ohi'tu m'aideras, tel. Je les ravine je le vois à tes yeux~. mon Danlel chéri repondit

Suis paisible. Je t%iderai Ensemble nous le sauverons

Comme tu es bon Comme je t'aime

As sieds-Uii contre mon Ut

Il oh t

Maintenant, donne-moi ta main

Il ow'ill encore

Et elle q joue brûlante contre le bras U> k;feudre Ma Michel et certain- • r, eUe n'en doutait pas

Puis un bon suuiiuetl la prit. f

Dias son coin, la comtesse Muguacite semblait perdue da&s d xéflexùms et d'angoisses

Comme elle le martyrise. mon Daniel pensait-elle

Cruelle enf ̃' rUt> ne voit donc rieaJ

Mais patir r^ajter, cet inconriu, ce muerablft, a^ ,.le uresqtte à 4e ii-voix rions paiera tout cela

Le- jour uù wn iitdiaruiti wn reconnue

Galiritili: k chei ose z^tura si fièrent n .t'h m tioft^l pas tutr l'tuuour

Et eHe o^'muura blaac4i les sourcils, froncés lA tuwn .) -i>ém 9MBÊmm t