JflNGT-CINQmfeME année. w 8572. Le numéro S centimes a 0 avril taoo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fir

On s'abom mot irai dans toua la flurwu.r de poMa

Direction: 18, Rue d'Enghien. JPAJFUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) 5 CentIme

ANNONCES

S'rdresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Placa de la Bourse, 10, PARIS et la Salle dae Dépé h s du Petit PaHsitn, 20. bouiev. Montmartre

Dernière Edition

RÊVES DEFAUTS

Une enquête ayant pour objet de nous révéler, au moyen d un questionnaire quelle est la discipline intellectuelle et motale des enfants de toute une région, n'est assurément pas une entreprise banale. Elle a été faite, il y a quelques mois, à la suggestion du directeur de l'enseignement pri mairie du Nord, pour les 37,000 adolescents qui suivent la cours moyen des écoles publiques de ce département, et a donné des tésuitats fort intéressants. L'initiative est tae semble-t-il, très heureuse et il convient de la signaler. En tout cas, cette enquête telle qu'elle a eu lieu, est d'un ordre très élevé et dénonce dans le personnel enseignant qui l'a faite des préoccupations qu'on ce peut qu'approuver et encourager

C'est, je crois, d'Amérique et d'Angleterre que nous est venu le goût de ce genre de plébiscite qui permet de sonder l'opinion de certaines classes ou catégories de personnes à propos de tout et sur tout. On a de mandé par la voie des journaux aux femmes des Etats-Unis quelle était leur fleur préférée. L'âge normal du mariage a été l'objet de questions réitérées adressées de la même manière aux femmes anglaises. Nous avons eu en France des consultations analogues qui avaient pour but de nous faire connaître ce que pensaient quelques intellectuels des tendances du jeune homme moderne ou de l'état de nos rapports avec l'Allemagne ijdais, faute de pouvoir s'étendre à des masses suffisantes, ces sortes de recensement d'idées n'ont jamais eu qu'une valeur très relative

Par contre, une base très sérieuse d'investigation s'offrait à nos instituteurs du

Nord qui désiraient faire une enquête sur les goûts et les préférences des enfants admis dans les écoles publiques. Bien entendu, cette enquête ne revêtait à leurs yeux qu'un caractère strictement pédagogique et ils en éloignaient toute vaine eu riosité. Ils tenaient obtenir de leurs élèves l'aveu de leurs aptitudes, de leurs études favorites et des préférences qu'ils marquaient pour tel ou tel enseignement. Leur questionnaire débutait par ces deux demandes Quelle est la matière d'ensei gnement qui vous plaît le plus? Quelle est celle qui vous plaît le moins Et une quarantaine d'autres questions se pressaient à la suite de celles-ci Manquez-vous quelquefois à l'école? Y arrivez-vous en retard

Des cinq jours de classe, lequel préférez'vous? Demandez-vous des livres à la bi bliothèque ou en lisez-vous d'autres? Avezvous un livret de caisse d'épargne? Failes vous partie d'une société de secours mutuels et de prévoyance ? Quand vous aurez quitté l'école, aurez-vous des rapports avec vos anciens maîtres? Fréquenterez-vous les cours d'adultes Ferez-vous partie de l'Association des anciens élèves de votre école

On devine l'intérêt qu'un tel interrogatoire présente pour des pé'dagogues et quelles utiles indications peuvent en déduire les organisateurs de l'enseignement

Mais nous-mêmes, en dehors de toute préoccupation de ce genre, ne sommes-nous pas vivement touohés des réponses que font à ces demandes les 37,000 pupilles des écoles du Nord lorsqu'ils proclament que est l'histoire, avec le calcul et le dessin qui a leurs préférences et qu'ils nous apprennent que ü,000 d'entre eux possèdent un "livret de caisse d'épargne, tandis que font partie d'une société de secours et de prévoyance

Ces petits primaires du Nord ne nous paraissent-ils pas déjà des hommes? Ils cultivent la mutualité et se vantent d'aimer par-dessus tout l'histoire de leur pays. Et lorsque, s'enhardissant provoquer de gros aveux, le questionnaire ajoute Avez-vous déjà fumé ? 14,404 d'entre eux se résignent à confesser leur faute, 11,000 recon naissant s'être laissé tenter par la cigarette affirmant avoir essayé du cigare et près de 1,700, un peu plus confus, avouant qu'ils ont réussi à surmonter les affres de la pipe. Refusant de répondre à la question laissent entendre qu'ils sont coutujmiers de ces infractions avant l'heure aux

V)is de l'hygiène

Gardons-nous de blâmer oes côtés de

NI, 13. Feuilleton du Pbtît Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

CA MORT MYSTÉRIEUSE

X (suite

Vers Madima

Michel ne résistait plus

A quoi bon f

U tallait en passer par ce que ce garde probablement un ivrogne, voulait lui imf On arriva devant un bAtiment plus impor tant que les autres

La hampe du drapeau, quelques affiches blanches collées aux murs le désignaient comme étant la mairie

Michel descendit de cheval et pénétra dans une pièce assez sale au milieu de laquelle deux hommes parlaient avec une grande animation

Ce que j'en ai eu, du mal, pour me rendre maître de lui, faisait le garde champêtre avec de granis gestes il voulait s'enfuir, le gredin, il n'y a pas à en doutefr

Et c'est lui que le parquet désifrae

Vous le croyext demandait le maire, un paysan madré et roublard qui tenait par dessus tout à son écharpe; et qui, 1 cause d'elle, commettait toutes les platitudes possibles auprès des l'enquête qui s'éloignent un tantinet de la pédagogie. Ce sont précisément là les questions qui nous intéressent le pias. Etes vous heureux? ont demandé les enquêteurs aux enfants du Nord. La réponse a été affirmative pour 18,400 garçons et filles, tandis que 2,513 non ont été recueillis, dont 1,853 dans les écoles de garçons et dans les autres. La dissonance est cruelle, mais les satisfaits l'emportent de beaucoup, et cela est de bon augure pour plus tard. Nous aimons les enfances sereines que les souHrances sociales ne vien nent pas prématurément troubler

A la question Espérez-vous être plus heureux quand vous aurez quitté l'école garçonnets et 5,700 fillettes ont répondu par un oui qui témoigne de leur conflance dans l'avenir. Ceux-ci sont les fortuaés qui se complaisent aux longs espoirs et devant qui s'ouvre une vie facile

Mais remarquez le nombre restreint des filles qui ont répondu affirmativement. La grande majorité semble envisager avec crainte l'inconnu de leur destinée elles ne se savent pas maîtresses de l'existence qui les attend et elles en ont peur. Dans leur timide rêve de bonheur, elles se disent que le présent, avec son trésor d'affection familiale et son insouciance du travail salarié constitue la meilleure part de leur vie

On voit aussi les filles déclarer d'une manière caractéristique en cette enquête que le lundi est leur jour de prédilection alors que, pour les garçons, ce jour est le samedi. Ce qui a dicté le choix fait de ces deux jours est évidemment la pensée du dimanche, veille de l'un et lendemain de l'autre. Mais pourquoi est-ce le lendemain qui plait aux uns et la veille aux autres Un professeur de Lille qui commente ce fait émet l'explication suivante Les fllles se complaisent-elles donc dans le souvenir plutôt que dans l'espérance? Les garçons nourrissent-ils plus volontiers leur imagination du rêve des lendemains escomptés

Nous voici dans le vague-à-1'âme et la psychologie pure. Une question très haute très bien posée, nous ramène vers les plus âpres sommets de la sociologie. Des rêves de l'enfant, le plus souvent caressé est celui qui concerne la profession qu'il exercera

L'enquête aborde délicatement ce sujet en demandant aux écoliers du Nord Aimeriez-vous à exercer la profession de votre père (ou de votre mère) ? Dans les réponses, on compte 26,288 oui et 8,382 non

Les trois quarts des filles et les deux tiers des garçons exerceraient volontiers la profession de leurs parents. C'est l'attachement à la famille, au milieu social, au sol même qui s'affirme ici. La plupart de ces futurs hommes ne seront jamais des déracinés ils n'émigreront pas; ils sont attachés par les liens du cœur à leur pays natal. La constatation est consolante

Heureux de leur sort, ces primaires du

Nord se disent cependant férus du désir d'acquérir des richesses. Des gains faciles et copieux ne leur seront point antipathiques quand ils auront à gagner leur vie. Peutêtre la question ne méritait-elle pas d'être posée. Les réponses nous étonnent le tiers des garçons s'est déclaré réfractaire à l'ambition de la fortune et presque autant de petites filles ont signifié par un non héroïque le mépris où elles tiennent ce souci très secondaire pour elles du superflu qu'assure la richesse. Restons comme nous sommes, ont l'air de nous dire ces philosophes de huit à douze ans la richesse ne fait pas le bonheur

Une sensibilité plus prononcée éclate à la question Aimez-vous les fleurs? Il n'est presque aucun de ces écoliers qui s'abstienne de répondre. Non seulement les en fants du Nord aiment les fleurs, mais volontiers ils les cultivent dans le jardinet paternel. Il s'est rencontré seulement garçons qui ont marqué leur dédain pour les splendeurs florales. 136 fillettes sur ont de même témoigné par une négation l'indifférence où les laissent le par fum de la rose et la blancheur du lis. Plaignons ces pauvres petites âmes noires que le malheur a peut-être fermées à de si douces joies

En fouillant dans les menus coins de cette enquête, on découvre comme cela quelques chiffres lamentables. Si 32,112 enfants disent qu'ils auront grand plaisir, une fois hors de l'école, à conserver des rapports avec leurs anciens maîtres, il y en a autorités, quelques minimes fussent-elles aRn de ne pas en être dépossédé

Pardi! fit le garde. un signalement si identique

Michel entrait

Qu'est-ce qu'il y a? demanda-t-il. Et en quoi puis-je avoir affaire ici, monsieur? continua-t-il en s'adressant au maire

Celui-ci vit rapidement à quel homme il parlait, et un peu intimidé, car tout ce qui était riche et puissant l'impressionnait beaucoup, il dit

Dame monsieur, vous avez déclaré vous nommer Michel Gérard, n'est-ce pas T

Parfaitement, oui, monsieur

Eh bien le parquet de Montbert m'a télégraphié il y a deux heures à peu près, d'ar rêter un nommé Michel Gérard

Moi t.. fit Michel abasourdi

J'aime mieux jouer cartes sur table avec vous, monsieur. Je suis du reste, moi, un bonhomme de paysan tout ce qu'il y a de plus simple et comme je n'entends malice à rien, je dis toujours les choses telles qu'elles sont

Il s'approcha d'un bureau encombré de toutes sortes de choses, y prit une dépêche et la tendit ouverte au fiancé de Gabrielle

Celui-ci la lui, la relut, puis la relut encore

On eût juré qu'il n'en comprenait pas les termes

Bile disait

Ordre à monsieur le maire de X. de surveiller aujourd'hui et les jours suivants quelles doit arriver un individu nommé Michel Gérard, répondant au signalement sui tant la personne de Michel, arec sa barbe noire- frisée et soveiue, ses (rand. beaux qui se promettent de rompre, aussitôt qu'ils le pourront, toute relation avec eux. C'est de l'ingratitude elle n'est qu'une exception

En général, les résultats de l'enquête sont favorables. Ils démontrent la parfaite moralité de ce milieu scolaire où se forment de belles intelligences et dé bons Français

Ils nous plaisent, ces gamins qui préfèrent à tout autre l'enseignement de l'histoire et ne montrent qu'une médiocre prédilection pour les chinoiseries de la grammaire, qui aiment passionnément le chant, les travaux manuels, la gymnastique et la promenade et qui avouent franchement les peccadilles qu'ils commettent. Ils sont 3,335 qui trop souvent arrivent en retard à l'école et plus de 14,000 qui ont déjà appris à aspirer dans leurs frêles poumons l'Acre fumée de l'herbe à Nicot. On leur pardonnera, car la faute est vénielle lis aiment par dessus tout l'Histoire

C'est bien le trait dominant de cette enquête. Et remarquez qu'on ne les a nulle ment incités à faire cet aveu. A Lyon. où se faisait une enquête semblable, il y a deux ans, on avait demandé à 400 enfants ce qui leur plaisait plus de la morale, du français de l'histoire de la géographie ou de l'arithmétique, en nommant en première ligne la morafe. Une sorte de suggestion s'opéra

Ce fut la morale que presque tous désigaèrent

Dans le questionnaire des écoles du Nord les branches d'enseignement n'ont pas été désignées et les écoliers ont dû chercher très consciencieusement la réponse qu'ils avaient à faire. En patriotes déjà fidèles au drapeau, ils ont acclamé la leçon du passé ils ont désigné l'histoire de France. Bravo petits

Il faut souhaiter que de semblables enquêtes soient tentées en d'autres départe ments. Elles ont leur utilité et présentent un vif intérêt. Il est sage de s'inquiéter de ce qui se passe dans les cervelles du premier Age. Que de fois le bonheur de ta ma turité n'a-t-il pas eu sa source principale dans l'idéal caressé par un rêve d'enfant

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire ta Petit Pârisiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qdi est mis en venté aujourd'hui, contient trois superbes gravures

A la premièn page

LA MORT DtTN BHAVE

Le Colonel de Villebois-lareuil ai Transvaal

A l'intérieur, une doubde page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION la F oîle ferai les Suitteis. i la Place de la Coaœrôe

La huitième page est consacrée au

PANTHÉON DE L'EXPOSITION

M. ALFRED PICARD ET SES COLLABORATEURS

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIRE ILLUSTRÉ du les jendis

L'ACCIDENT DE

Dans la matinée d'hier, à huit heures et deni,, NI. ppirsoD. préfet de Seine-et-O se Le nard, procureur de la République.; Morice, juge d'instruction, et son secrétaire, M. Duménil, se sont rendus à Saint-Germain pour ouvrir une enquête sur le déplorable accident d, avant-hier

AccompaRnés de M. Dupuis, maréchal des logis chef de gendarmerie ces messieurs sont d'abord allés à l'hôpital ou un seul des blessés se trouve encore, M. Bierlhe, dont l'état érable s'être amélioré il faut ajouter, au nombre des victimes de l'accident, M. Charles Bergeron, âgé de vingtsix ans, demeurant il, rue des Tournelles, à

Paris, qui a reçu de sérieuses contusions aux jambes et aux reins, et qui a été transporté à son domicile

Après leur visite l'hôpital, où ils ont interroge M. Bierlhe, le préfet et le parquet se sont transportés à la Croix-cle-Noailles

La responsabilité, en ce qui concerne l'accident, parait difficile à étabhr d'une façon pré cise. Ce qui est certain, c'est que les mécaniciens Dorel et Martin marchaient à la même hauteur, une très grande vitesse et dans un nuage de poussière. Ils ont fait preuve l'un et l'autre d'une très grande imprudence

Aucun service d ordre n'avait été établi à la

Croix-de-Noailles; c'est grâce à l'initiative du maréchal des logis Dupuis qui avait envoyé deux gendarmes pour maintenir les curieux à distance que l'accident n'a pas eu les proportions d'une véritable catastrophe

On prête au préfet de Setne-et-Oise l'intention de prendre des mesures rigoureuses pour empêcher que semblable accident se reproduise

Un incident a marqué le retour du préfet

M. Poirsou rentrait en voiture à Versailles et yeux énergiques et clairs, était exactement décrite

La dépêche continuait

Cet individu, qui est un malfaiteur des plus dangereux, sera monté sur un très beau cheval bai clair

Le faire arrêter par tous les moyens posstbles, requérir la gendarmerie et le faire ramener avec les plus rigoureuses précautions au parquet de Montbert

Il Télégraphier l'heure approximative de l'arrlvée de Gérard à Montbert

Moi, moi?. C'est moi que cet ordre vise ? s'écria enfin Michel

Le maire, de sa voix la plus innocente, répliqua

Ça me parait être vous

Mais je ne veux pas retourner à Montbert, mol. Je dois d'abord me rendre à Ma diran

Le maire haussa les épaules

Je suis un instrument, dit·il, un Instrument aveugle, mon cher monsieur. On m'é crit de Montbert de vous arrêter, c'est mon devoir, je le remplis

Et je suis obligé d'obéir jusqu'au bout c'est-à-dire de vous renvoyer au parquet, mais je recommanderai à ces bons gendarmes d'avoir pour vous tous les égards possibles

Michel réfléchissait

Il y avait erreur, c'était évident

Sa conscience haute et pure ne lui reprochait pas la moindre chose, quelque légère qu'elle foi

Allait-il, en se révoltant contre une autorité quelconque, se créer quelque mauvaise affaire t

Non. Et malgré toute sa contrariété de ne pas obéir aux ordres précis de son père, ce gu'il y avait de mieux dans l'espèce éuil de s en retraversait le village du Chesnay lorsque, en face de la mairie, une femme, folle de terreur, se montra, enveloppée de flammes, à une fenêtre du premier étage do la maison située au de la rue de Versailles et se mit à crier Au secours

M. Poirson se jeta aussitôt à bas de sa voiture, franchit l'escalier en quelques bonds, puis entrant dans l'appartement, saisit une couverture et en enveloppa la malheureuse

En même temps accouraient le garde champêtre, et les locataires de l'immeuble. Ils étei gnirent le tea qui avait pris dans la pièce par suite de l'explosion d'un réchaud à essence

La victime est une dame Picquet, rentière âgée de soixante-quatorze ans. Ses brûlures ne mettent pas sa vie en danger

De nombreux témoignages de sympathie sont pirvenus à l'adresse de M. et de Mme Bos

M. Waldeck-Rousseau a fait prendre dp noavelles de la blessée par son neveu, M. René Wal deck-Rousseau, chef de son secrétariat particulier un ÉGLISE IIŒIÉE BT PILLÉE

QUATRE _VICTIMES

Aux premières lueurs du jour, la population t4ut entière d'Aubervilliera a été éveillée, hier pu les sonneries alarmantes du clairon et mise ea émoi par une sinistre nouvelle. L'antique église d'Aubervilliers était en feu. Bientôt le brait se répandait, et était rapidement contirmé. que l'incendie était du a la malveillance

Notre-Dame des Vertus

L'église Notre-Dame des Vertus d'Aubervilliers d'autres l'appellentNotre-Dame-deâ-Miraeles) est une église fort ancienne, puisque sa fondation remonte au quatorzième siècle

Edifiée en 1336, sa reconstruction fut entreprise sous François I™ et seulement achevée sous le règne de Henri 11/ Son portail actuel fut élevé par tes oratoriens' i la lin du règne de

Louis XV

Cette église montre encore une bannière, don de Louis XIII partant pour le siège de la Rochelle et deux cierges qui lui furent apportés par le comte de Toulouse. Les trésors qu elle renferme sont inestimables, et l'on ne doit pas s'étonner outre mesure qu'ils aient pu tenter la cupidicté de malfaiteurs audacieux

Toutefois il semble que, par sa situation même cette église aurait dû se trouver il l'abri de toute tentative, car elle s'élève deux pas de l'hôtel de ville et du commissariat de police, dont seul le terre-plein de la place de la Mairie la sépare

Sa façade principale donne en effet sur cette place, tandis que les rues du Moutier et de Pantin et le passage Saint-Christophle l'entourent sur ses trois autres côtés

Le Feu il l'Egtise

Vers quatre heures et quart du matin, quelques personnes qui traversaient la place de la

Mairie aperçurent soudain des flammes qui s'élevaient au dessus du clocher haut de trente mètres environ

En même temps on constatait que la salle des mariages et la sacristie situées en bas, au niveau de la place, étaient on feu

Un des premiers averti! le concierge de la

Mairie, M. Leboeuf, pénétra dans l'église par une porte s'ouvrant sur le passage Saint-Christoptile et donnant accès dans ta tour. Son but était de sonner immédiatement le tocsin

La corde faisant fonctionner les cloches avait été coupée. II était impossible de donner l'atarme

Le brave homme redescendit, et suivi de quelques personnes voulut pénétrer dans la salle des mariages par une petite porte s'ouvrant sur ta place de la Mairie et située il. cOlé de l'entrée principale

Il s'aperçut alors que cette porte était fracturée et que la serrure, qui en avait été arrachée gisait a terre, un peu plus loin

La --aile des mariages était emplie de fumée toutefois on put la traverser et arriver jusque la sacristie dans laquelle il était impossible de pénétrer sans risquer d'être asphyxié sur-leLes Seeours

A ce moment arrivèrent sur les lieux du sinistre MM. Domart, conseiller général et maire de la localité Huet, eotnmiseaire de police, suivi de son secrétaire, M. Beefcer, qui, au moyen de leurs ageuts et de ta brigade de gendarmerie commandée par le capitaine Weiss, organisèrent le service d'ordre et maintinrent à distance de l'église la foule qui s'amassait rapidement car 1 incendie avait pris (l'assez grandes proportions, et les flammes s'en apercevaient de loio

L'aspect de la haute tour, entourée de gerbes immenses qui s'élançaient de tous côtés par tes ouvertures destinées à l'envolée des cloches était à la fois effrayant et pittoresque

Enfin, tandis que les pompiers de la localité mettaient leurs pompes en batterie, sous la direction de leur capitaine, M. Charpentier, la compagnie du régiment d'infanterie, casernée au fort d'Aubervilliers, accourait sous les ordres du commandant Selette et de deux capitaines. On put alors établir des barrages dans les rues du Moutier, de Pantin, de Paris, afin d'isoler l'église et de laisser leurs mouvements libres aux sauveteurs

Un peu avant cinq heures, arrivèrent de Paris les pompiers de la caserne de Château-Landau dont la pompe à vapeur fut d'un grand secours aux combattants

Presque en même temps M. Lépine, préfet de police, arrivait sur les lieux

La haie des Cloches

Vers cinq heures et quart, les efforts dévoués de tous, pompiers, agents, soldats, sauveteurs ambulanciers, allaient aboutir. On espérait être maltre du feu, et déjà l'on pénétrait dansfégtise afin de prendre les mesures nécessaire?. lorsqu'un accident des plus graves se produisit

Avec un fracas épouvantable, une partie du qui lui était imposée, et là de s'expliquer avec le parquet

L'erreur dont il était victime serait à coup sûr vite reconnue

Bien, dit-Il, je vais suivre votre conseil monsieur le maire

Je partirai pour Montbert quand vous voudrez

Il fait chaud, votre cheval ou vous avez peut-être besoin de repos

Non, merci. J'aime mieux partir tout de suite, ce sera plus tôt réglé

A votre guise, monsieur. J'ai un mot de rapport à écrire, et je vais ionner des ordres

Il laissa Miche! seul, mais celui-ci entendit qu'on fermait les portes au verrou, tandis que des gendarmes se plaçaient dehors devant les fenêtres

Au bout d'un quart d'heure, on ouvrit la porte, on fil sortir le prisonnier

Son cheval était prêt entre ceux de deux gendarmes

Le maire arriva, remit son rapport au brigadier, lui recommanda tout haut d'avoir les plus grands égards pour son prisonnier momentané mais ,tout bas, il ajouta qu'il fal lait veiller attentivement sur lui, ne le laisser s'arrêter nulle part, ni parier à Ame qui vive et le remettre en mains propres à monsieur le procureur de la République à Montbert

Le brigadier, la main à hauteur de l'œil répondit

Suffit, la consigne sera observée

XI

Le sacrifice de Daniel

Daniel d'Kxcideuil, comme un fou, était monté dans Ja piéce où Gabrielle, soignée par la comtesse Marguerite et par le docteur

Constantin. était la proie d'accidents nerveux a ai les atfoMeai en les déroutant clocher venait de s'effondrer, et les quatre cloches qu'il contenait, l'une d'elles énorme et d'un poids colossal, venaient s'abattre sur la salle des mariages et la sacristie, dont les toitures avaient brusquement cédé sous la choc des matériaux et de ces immenses pièces de bronae

Un cri d'horreur s'échappa de toutes les poltriues. En effet, à ce moment, le curé de l'église l'abbé Bernard, âgé de soixante et un ans, venait de pénétrer dans la salie des mariages, gui dant le sergent des pompiers Kindel et l'agent

Mouaaon dans leurs recherches

Le Sauvetage des Blessés

Le premier moment de stupeur passé, quelques pompiers s'élancèrent pour porter secours aux malheureux. On aperçut alors, se traînant à peine, le visage tout inondé de sang, les vénérable prêtre qui, d'une voix entrecoupée par l'angoisse et 1 émolioo, dit ceux qui lentouraient

Ce n'est rien, ne vous occupes pas de moi secourez ces malheureux, ils sont là ensevelis

Kindel et Mousson Risaient sur le sol de la salle des mariages, recouverts par des mètres cubes de matériaux

Mais il était difficile d'arriver jusqu'à eux. On les appela, ils répondirent, et leurs cria guidèrent les sauveteurs, qui se mirent la besogne sous la direction de M. Lépine, préfet de police

Mais l'œuvre des pompiers était der plus dltflciles, car la petite porte donnant aecès dans la salle était barrée par un enchevêtrement ineztricable d'énormes poutres et de matériaux

Ce ne fut qu'au bont d'une heure et demie de travail que les sauveteurs purent enfin dégager les deux malheureux, qui reçurent, dans une des salles de la mairie, les soins du docteur Michaux, avant d'être placés dans une voiture des ambulances urbaines et transportas k l'hôpiUl

Lanboisière

Tous deux sont, en effet, grièvement blessés

Kindel, le sergent des pompiers d'Aubervilliers é de quarante ans et père de six enfants, ue plaint de ressentir de graves douleurs internes fi a en outre la jambe gauche et plusieurs côtes fracturées

Le gardien de la paix Mousson, marié et père d'un enfant, a les jambes fortement contusionQuant à l'abbé Bernard, qui a été blessé au crâne par la chute l'une poutre, il a été ramené chez lui, rue de Pantin, après avoir été pansé par le docteur Michaux

Citons enfin un quatrième blessé, M. Léon

Luce, dgé de trente-quatre ans, appartenant 4 la section des sauveteurs ambulanciers de Seineet-Marne, qui a été brûlé aux bras et aux mains en contribuant au sauvetage du sergent Kindel

La Malveillance

Pendant que se déroulaient ces divers lncidents, les pompiers continuaient à combattre l'incendie, et vers huit heures du matin, ils en étaient complètement maîtres

M. Huet, commlssairo de police, guidé par le sacristain, M. Koscher, et accompagné par MM

Doraart, Becker, Charpentier, Selelte et Gérard architecte de la ville, put alors commencer son enquête ne devait pas tarder à être édifié

A chaque pas l'on relevait d'évidentes traces de malveillance

Nous avons dit plus haut que la corde permettant de sonner le tocsin avait été coupée et la petite porte d'entrée, a gauche de la grande fracturée

M. Huet constata bientôt, en faisant le tour de l'église, que les trois autels situés tout au fond cetui de la Vierge, celui de saint Joseph ut le maitre-autel, avaient été profanés

A l'occasion des fêtes de Pâques, tous trois étaient très richement ornés. Les malfaiteurs en avaient brisé les flambeaux, les lys en or, les christs ils avaient arraché tan merveilleux tapis broché d'or, d'une valeur de 3,(r J francs, recouvrant le ruaUra-autul et ceux étalés sur les deux autres, les avaient entassés et y avaient mis le feu

Puis, oscaladant trois statues qui entouraient l'autel de saint Joseph, ils en avaient brisé les couronnes enrichies de pierreries

Sur la droite de l'église, devant tes confessionnaux, ils avaient empilé des chaises pour en faire un bacher qui n'a brûlé qu'en partie

Bref, M. fluet, au cours de sa minutieuse enquête, a relevé, tant dans le clocher que dans église, sept foyers divers d'incendie

Kniln, le curé et le sacristain ont déclaré que le coffre-fort situé dans la sacristie et qui contenait tout le. trésor de L'église, vases sacres, or nements, calices, saint-ciboire, etc., etc., avait été ventre

Mais. comme il est pour le moment impossible d'y pénétrer, on ne peut savoir encore si ce trésor a été enlevé, bien qu'on ait tout lieu de le craindre

Il est on effet probable que les malfaiteurs en voulaient à ce trésor, et qu ils n'ont mis le feu a l'église que pour essayer de cacher leur forfait

Ils pouvaient espérer en eOet, après avoir allumé tous les foyers préparés, que l'église entière serait dévorée pu l'incendie et qua le vol ne pourrait être découvert

L'Enquête

D n'en a rien été. L'église en elle-même a peu souffert et l'on peut espérer qu'elle sert prochainement rendue à l'exercice du culte

Seuls le clocher la salle des mariages et la sacristie ont été détruits, mais les flammes ont épargné la plus grande partie de (église

Toutefois, les déprédations commises par les vandales ont causé dea dégâts considérables qui ne pourront être estimés que lorsque l'on sera fixé sur le sort du trésor

M. Huet a entendu, au cours de la matinée d'hier, divers témoins, entre autres le docteur

Michaux, qui, vers quatre heures, revenait de soigner un malade et qui Il cette heure-là, traversant la place de la Mairie, n'a rien remarqué d'anormal

D'ailleurs, l'horloge de l'église, qui s'est arreW à quatre heures et demie, indique assex exactement le moment où l'incendie a commencé

M. Koscher, le sacristain de l'église, a déclaré que la veille, vers sept heures du soir, il a fait

Néanmoins, grâce aux soins si iatellipents et si empressés dumédecin, l'attaque de nerfs terrible se calmait peu à peu la jeune Bile rie battait plus la campagne.et le docleuravait dit qu'il croyait pouvoir la quitter quelques instants pour vaquer à ses ordinaires occupations

Mais l'accablement de Gabrielle était extrême, et le médecin hochait encore la tête quand on lui demandait ce qu'il pensait de sa malade

Madame de Saint-Amand, le viaage caché dans ses mains, les coudes appuyés au lit de la jeune fille, sanglotait à fendre 1 imc

M. Constantin avait essayé plusieurs fois de lui adresser la parole

Elle ue paraissait pas l'entendre, et dans tous les cas. elle ne lui répondait pas

Néanmoins l'homme de l'art, malgré ce muüsme, estimant la situation meilleure dit

Du calme, madame la comtesse, du calme, je vous en conjure. Sans cela, la fièvre va reprendre mademoiselle

Allons, adinu, je profite d'un moment de repos pour vous quitter. Dans deux heures je serai de retour

Et il sortit

Tout à coup, la comtesse Marguerite tressaillit de la tête aux pieds

EUe releva son visage, et ses yeux noyés de pleurs se ûxèrent ardemment du côté de la porte

Nul bruit cependant ne s'était fait entendre

Mais il y avait des choses que madame de

Saint-Amand percevait bien plus avec son cœur qu'avec ses sens

Tout ce qui touchait a son fils était du nombre

En effet, dans le corridor des pas pressés ne tardèrent oac 4 résonner; et ces pas subiteaa ronde habituelle et a solidement fermé toutes le@ portes après avoir constat qu'il ne sa trouvait plus Mreoaoe dans l'égliss

Un débitant Je vins établi sur la place de la

Mairie, dont rétablissem nt est demeuré ouvert toute la nuit, n'a absolument rien remarqué et a été surpris de voir soudain les flammes éclater

Ce commerçant s'est toutefois souvenu d'un propos tenu par une da sas cliente , une marchande de légumes qui était venue se réchauffer chez lui

Cette dame raconta que, fatiguée, elle avait voulu s'asseoir vers quatre heures devant l'église sous la porte de guette. Saudain le battant da cette porte contre lequel elle s'appuyait céda sous on poids et elle crut entendre du bruit à l'intérieur. Etlrayée, ellejHa se réfugier .Chez débitant. Cette commerçante, dont on ignore la nom, est activement recherchée, car on espère qu'elle pourra donner a la justice quelques renseignements utiles

Descente de Justice

Dans l'après-midi d'hier. M. Bulot, procureur de la République, a chargé M. César Basfrey de procéder à une instruction

Ce magistrat, accompagné de son greffier, M

Guinues, s'est immédiatement rendu Aubervilliors où il a longuement conféré avec M. Huet et M. André, commissaire de police de la troisième brigade des recherches, qui y est arrivé presque en même temps que lui avec quelquesuns de ses meilleurs agents

Mais jusqu'à présent, on n'a recueilli aucun indice qui puisse mettre la police sur la tram (les auteurs de cet attentat. qui a eau3é dans la paisible localité d'AubervilHers une émotion biais compréhensible

Ajoutons que dans la matinée, par mesure de réasution, M. Huet a fait évacuer complètement l'immeuble du paasage Saint-Cbristophe, oui est situé en face de la tour. Une trentaine d habitants ont dO aller chercher un asile dans les mai sons voisines

Cette tour, en effet, minée par le feu, menace ruine, et sa chute soudaine pourrait causer de graves accidents. La circulation dans la passage a été complètement interdite

M. Gérard, architecte de la ville, a été chargé pas M. Uomart de prendre les mesures nécessaires pour essayer de consolider la tour

Annonçons avant de terminer que, sur la proposition de M. Lépine, pr fet de police, M. Wal deck-Rousseau, président du Conseil H ministre de l'Intérieur, a immédiatement accordé une médaille d'or de deuxième clamse au gardien dt la paix Mousson

A L'EXPOSITION

Après son Inauguration offlcielifi par le Président de la République et l'envahissement de ses jardine et de ses panllona par le public enthousiaste du dimanche, l'Exposition est devenue hier, le champ d'exploration vraiment unique en son genre, offert aux ardeurs de milliers de

Parisien et de touristes

A la foule bruyante et dense des journées de liesse ont succédé ces théories nombreuses de visiteurs intéressés, pour la plupart, à un coia particulier, & une attraction neuve de la grande exhibition

Aussi les vitrines déjà somptueuses du palais des Tissus, les expositions iejA étonnantes de la section de Mécanique, les reconstitution panoramiques établie un peu partout, ant-ellee

W-iiéllcié d'une arnuence réelle du pubüc compétent, remplaçant les cris d'étonnfliu nt et les exclamations admirativna par de judicieuses observations

Les s< etionn de la mécanique étrangère, les forgM, ainsi que les pavillon ouverts au commerce international et l'industrie, ont été aa

Plusieurs des grands palais avaient été malheureusement clos, pour quelques heure , sur l'ordre de M. Molinier, chef de l'installation des services artistiques. Leur réouverture aux visiteurs eera ordonnée sous peu, après quelques travaux urgente, par le commissariat généraL

Le Chiffe de. Entrée

Le relavé des entrées pour la iournén d'ouverture a été fait dans la matinée d hier et transmis aux bureaux du commissariat général. Voict les chiffres officiels communiqués

Jetons d'expoaaot ou d'ouvriers

Total 138. 0T

II convient d'ajouter à ce chiffre oelui des entrées il l'annexe du bols de Vlncennes, soit !!Si

A la porte monumantale de la place de la Concorde, II y a eu environ 35,000 entrées dans la journée de dimanche rai) le

A partir de midi et jusqu'à ta fermeture des portes, la cireutation tai sur le pont

Alexandre lit et la passerelle du pont des Invalides qui conduit de 1 esplanade h la me des Na tion , mais grâce t la bonne organisation da service d'ordre, dirigé par M. Noriot, commisaatre divisionnaire <les service cette sem&tne, les bouMulades ont été évitées

Vers cinq heures, une forte averse a jeté queique désarroi parmi les vidtrara, mais si le mauvus temps a peu dure, le ciel est en revanche resté menaçant pendant toute lajournée, et un vent violent a beaucoup gêné les protneneura

Lm FèUs de Nuit

En l'état actuel des travaux de l'Exporition et en présence des difficultés encore soulevées par toute orftiaiM.Uon d'ensemble, le commissariat général décidé de ne point autoriser de fêtes de nuit avant quelque temps

Noua pouvons néanmoins annoacer en toute certitude que la date de la première des grandes fëtus noclurnes est, d'orée et déjà, à peu près finie. Le 29 avril prochain, très vraisemblablemeot, le Président de la ltêputriique ot les meta bres du gouvernement assisteront, ainsi que les ment s'arrêtèrent devant la porte, comme si une héfliUtion suprême empêchait celui qdi était là d'en franchir le $eu

La comtesse so leva

Mais on eût juré qu eUe ne pouvait se tenir debout

Ses yeux tout à coup se cernèrent; elle porta les deux mains à son cœur pour en comprimer les battements éperdus, et devenant plus hlanche qu'une morte, elle murmura

Lui, mon Dieu! lut

Elle fut tombée par terre et deux bras, tout à coup, ne l'eussent enlacée, soutenue, et rapportée sur le siège qu'elle venait de quitter mére I murmura et. même temps

Daniel, mére chérie, quel horrible malheur nous atteint

Elle murmura

Immense. oui

Sa dernière heure paraissait arrivée

Ce n'était qu'à grand'peine que ces moto sortaient de ses lèvres, et encore si hachés si étranglés, qu'il fallait être son fils pour les comprendre

Puis, au bout de quelques secondes. les yenx du jeune savant tombèrent sur le Ut où

Gabrielle, les paupières mi -closes, semblable à une trépassée, le suivait oéaamoius du regard

Une sœur qui était li dit

Mademoiselle de S int-Am nd vous nconnalt

Prenez gards, monsieur le baron, de ne pu lui donner d'émotions trop fortes

Mais le jeune homme n'entendait ptua la religieuse

Celle-ci par discrétion s'en alla, et Daniel dans un état voisin de la folie, M trouva sumouvement

Elle le rect/aoalstatt, elle, m 0 br, soq tri