X-<e IPetit as s

Tfispsrti^Je de voix, et surtout créé par son inun ttéa frge marnât So

Piuion iuire. Les électeurs s rant appelés, d'uni; part. t apprécier i • ' fi^'vifl impérialiste que M. Mac

Kfnlf-y a il irai a abouti à l'occupation îles Philii;, Cuba et dt uc^û-Hico ut jcoûtô fort eW, Trésor fédéral; de l'autru, il. se jjroflqncer sur tes relations at<sc l'Angleterre et FSrïterventMir dansta guerre s àdafricaine. Il est fort étrange qu'un clortion pré suit sutonJumio; tout entière ^ux

Îiréféreaan d'un corps rr>Uions Je citoyens dans un problème fort délicat de droit international; mais il s'en cst.pasmoin vrai que les candidats non point d'après les vieille divisions <JUi l>a>js répu&lieains et démocrates, mais selon leurs decla r tions en faveof-crtme médiation entre Angfeis et Boëra. L'arnimt Oewey.qtri a pende chance est partisan de i intervention; M. Bëyan, qqi a des atouts pl <$ sSrieux. en main , dfëlare hautement que la prolongation du connu sud-alri cain est urie noute pour l'humanité! Quanta

M. Mac Kinley, tjui a la charge de iaR'-publiiue jusqu'au kiojs -de mars 1904, il bien garder une réserve absolue, mai s-n ne faifait fort un échec. Le voila donc "ontraint, lui aussi, délaisser échapper des. i> iuKl<tie>es

Comme' Tan voit, d octobre aura, un que d'Ici fil la guerre anç-to-boër sera peuMire close, et alors les candidats devront chercher une autre plateforme

LA VILLE DES VINS

Une aimable surprise est réservée au% viniteBrs de l'Exposition qui pénètrent dans l'an sienne galerie des Machines maintenant toute transformée et Uixisée en trois sections par la construction, dans partie extraie, d'une luimense salle des fûtes. Les deux sections ! té

Taies abritent las exposants des élusse dites de l'alimentation et la section d relit a,été plus particulièrement affectée aux produits du domaine vinicole de la France

Dans cette partie de Ténorme hall a surgi une étrange petite ville aux 'to orati<&s multiples avec ses rues, se carrefours, ses squares décotés d -pampres, que dominent dix on doirae clo chefs. L'a.-peeï en est très pitfceres^pSîeM'intôr&t du speetaele augmente lorsque sous ces édi fices si eurieusemsnrfmprovises rèeïi reconnaît une série de monuments histoekiutss, d'ftôteU de ville, cte châteaux, de viei II maisons seigneurfales, d'antiques l'gliseu, ih.sséminés (fatus nos départements et "réunie en cette galerie comme par le coup de; baguette d'uije fée

L'administration de l'Exposition tiyafif décidé que les puYiilo-iis- des di il ère h tes, réglons Viticales seraieut la reproduction de leurs monu ments lcs plus célébrés ou les pins caractérisUques, il en est résulté que les pays grands ema sont représentés ici non seulement par leurs meilleurs vins, mais encore- par leurs plua pelles architectures. Et voilt comment, rie pxVillon en pavillon, unfc séance de dégustation vinicole peut nous conduire il la comprébcaafon des plua rayes j>roWème.i dû l'urehéofogie. de même que l'attrait d'une étude architecturale et! suscppttbtè, Si vous n'y prenez garde, de se doubler pour vous de jouissances beaucoup inaiB9 immatérielles

Bien entendu, en sage Mentor ce n'est pas un voyage i travérs les divers types de vins

Qtif ntft éhi"tf HBîeWe ml ces paftd de rée1'les que j'auteads proposer mes lecteurs; c'est simplement une liescripiioo de ces moauments que je veux rapidement esquisser

Mais pourquoi faut-il que le premier édifice qui s'ofïro à ma vue aoit l'hôpital de Beaune fonde au quinzième siècle par Nicolas Roliti chancelier de Bourgogne? Ce pignon à lucarne est-il là pour nous aviser que t'abua des crus bourgaignons nous mènerait tout droit en sem blablo asile? La plaisanterie serait mauvaise, et l'esprit bailleurs ne s'r arrête pas. 1,'hôpital,de

Beaune n'est-)! pas lui-même propriétaire d'un ch)s esliwé ? De plus, voici tout auprès- use teurelie de l'hôtet de Vogiio à Dijon et un bout d'escalier du palais ducal de la même qui témoigneraient en faveur d'affinités bien dilTérentes. C'est une évocation do pures beautés d'ordre artistique et architectural qui a étidemment séduit le otostructour de M pavilon que flanquent d'un côté la façade d'une maison rcniiine de Cluny, et do l'autre, la tour du jaque mort de Dijoo, munie d'un véritable carillon

Happelon ̃̃̃̃" ̃̃•̃ f"' uuil- J'"i; qui -dota cette \ûlK. iTl avait fait enlève- ''lui passait pour le chef-d'œuvre d'uir horloger nommai

Jacqusa Mard. Tell est l'origiue du 'nom de jajuitinArt donné au£ deux. personnages qui f rnp jrcnfâûtom.iHrtTiftrfonf tes heures sur la clocha de la tf^ur de !rc-Dame à Dijon

Des moulage turcs dont les- originaux se lipuvant à Mac an, a Viilefranchet à Auxerre décorent élément ca grauti pavillon ou dixsept sociétés exposent des vies aux étiquettes célèbres Qioa-Vougeot, Beaune, Nuits, Pomârd

Cortou, etc. i

Au groupe Ijourguignon lait suite lô paillon qu'a fait fîdfflér l'Union des colîectivUés commerciales et vitiooies des Dcux-Charentes. La tour principale de cet éjillce est le clocher de

Samt-Léger, de Cognao, monument des douzième et treizième gièeles , oft s'unissent; le ploift-ceuU'e rùiuaa.- t l'oglv . lies portas surmentées de mâchicoulis, d,es. tourelles de vieux louis portant des dates vendables et de bitarres lii-oriptions, une restitution da !'anciea#j entrée de Cognac, une maisoft fMneusc de mê mv ville, dite la maison Je la nourrice de Fran çeis f", qui naquit, comme on sait, à Cognac l'auîm'ge du Raisin. £or, antique demeure aux poutraisons nan-ement sculptées, la façade romane ds l'abbaye do Châtres, ririue situàe à

Saint-Drift, comttrune des environs de Cognac complètent de la façon la plus heureuse l'tnceinte de ce pavillcjn. que constellent iei et là des écussons aux armes des villes de Coguac, d'Angtwièmç, de Hochefopt et de La Hocbelle

S

Un peu à l'écart, un pavillon plus petit, qui a pour mottf prmcifxal le eloeàer de J'église de

Fleurance {Gers}, sert de cotnptoir aux eaux-déaussi la puits du

Saint-Jcau-d'Augély((nouument historique),dont j

N SO1. Fettlîîrton dn Pwr PARistBKi

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT nunsièjns partie

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE xin

A merci t

Rolande eut alors une minute d'inoubliable torture

Ce que cet homme, t homme qu'ette n'aimait pas, lui demandait ainsi, c'était plus que sa vie était un renonmnerrt mdmc sux values espérances. même aux décevantes chimères qui lui donnaient toute la joie. tout son o.urage

C'était un adieu sans retour tout ce qui aurait pu devenir pour elle le bonheur de demain. le bonheur de toujours

C'dtait. Ah cela elle en souffrait peut-être encore davantage. C'était la méprts de la parole qu'elle avait donnée

C'était comme un parjure. un parjure d'amour

Et, dans ce moment si rapide, repassa dans son souvenir, comme une fulguraote vision, cette scène éperdue, e tte scène toute entière, dans ses moindres deUUs,– cette scène dont Claude avait eu- le spectateur. là-bas , dans le laboratoire de l'Ecole de médecine

Blltrte rappelait, pauvre fille, radïeu âësespéré de celui qui fuyait. épouvanté des ténèbres où sa conscience s'étai pefdu nuis lueur à'éàiatila k un vittouttewr 4 k ré i , qui -f espos# se produits porcKe ojffrVttt, les pignons' akgas de r^igi de iucmr, avec leur jaugée dr, ma4,iC^u utt uu une { nétre

Lea Cüampenois avaient reeonstitoé en 104 le célèbre vaàdangsoir d Âmri IV ecmçervé à Ay een:ma un tegs du ',empli où les vins ro^gaa de

Champagne riv<^jga ent avec de Beaune

Cette année. ,is ont organisé pour leurs, vins mau >seu>. qn eshibilioa de leur , divers crus et de 'outillage 'le leurs caves dans un pavillon

Louis XV, car la préparation 4ea vins mon?^ ux

Wt relativement moderne. Une haata terraese ave jun fronton où se jouent des génies et des muses entourant un flacon casqué d'argent domine toute cette iojitallatioa

Dan 1'cneloç d'uo pittoresqne très archaïque que forment lei pavillons de'la région tDéridionaie, on remarque construit en brique: avec ses étages en retrait, le clocher octogonal des Jacobins de Toulouse, dont la flèche fut démolie en t par le canan des huguenots. Les cotoniwiles d'un cloître, ka arcs Je la porte d'Auguste à NImii , la tour des Pins de Montpellier, le portail tie l'tKiib ; de Ma^ueJonne. lubside, de Saintticilht)m-du-Dés!ert, la porte uarbonnaiae de

Carca.sspnne abritent les produiti de la Haute6arofine, duGart, de l'Hérault, etc. Les produits bordelais occupent un hall circulaire, ajouré en manière de treillç et couronné jais une statue de Mercure

Un a réservé un édrfiet- gothique à une exposition réirospective de l'outillage du vigneron

Dans nn Viosque tournant, monté sur galets. qui rappelle par sa silhouette le laaternoa (les l'escaGer du château de i liambord. oa dégu iera des vins, d'Aûjou offerts par des jeunes Jii les coûtées du petit bonnet à ailettes de dt telie. Plu loin un -U,Hre 4u styla cobmm aux vius4tt.l4.Touraine..tl(iia Saxttie et du.Var. Les ttûbajes ni$ turentaèley pa^Jadlalea grandes protectrices et initiatrices de la culture viticoleî

Que de mains se distinguèrent parmi les savanUr pi parateurs çlç noa crus aux uns iwomes et à la saveur inimitable Ce n'est justice si Tarcbitecttrre religieuse t'emporte ici sur l'architecture civile

Sous an eloehfi! breton,- que l'on dirait taillé daug un spnitue granit de 1 y ie3ttsont présentés les produits de là Loire-Inférieare. Eiiflu, un pavillon flËoaiesance, dont .la décoration reproduit d 8 bas-reliefs arnpruntés à Jean Goujon, a été édifié par la chambre syndicale des vins et spiritueux de la Seine. On devine ici les rieheaseâ de Befry. Hélas: qu'est devenu Surettes

Rendons hommage à l'ordonjiateur de cette ville des vins français, à NI. rârchitacle LaïCIlée qui a su faire de cette partie de l'ancienne galerie des Machines un coin privilégié, d'aspect très riant, où le visiteur de l'Exposition aimera à venir se réfugier, l'odorat satisfait par les se-1teui-s des grands crus, le regard la vue de cette oasis de pampres et de délicates architectures

ValensoU

Incendie au Havre

Le Havre. 16 avril ce matin, à cinq heures, un incendie s'est déclaré rûsme de M. Desmaraia, dafts \in M(i ment renfermant une ,ti-entaine de réservoirs d'huiles d'arachides, d'une contenance d'environ à litres

Aussitôt l'alarme donnée, les pompiers sont accourus, et, aprè deux heures (les travail, sont parvenus à éteindre le leu

Les dégâts, qui s'élèvent a nne cinquantaine de mille francs, sont couverts par îles aesurances

ÉCHOS ET JOOVELLES

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil après avoir assisté hier soir au dîner donné par le Président de la Hépublique à l'Elysée.quittera

Paris aujourd'hui avec Mme Waldeck-Rousseau pour prendre un congé de quatre jours. Il se propose de faite une excuesiou sur les cales normandes

Le président eta Conseil reniera à Paris vendredi s^ir pour prendre part aa conseil des Mi nistres qui aura lieu samedi matin

Les chefs de cabinet de tous les ministres se sont réunis- hier maHn au ministère de l'Intéieur afin de régler d'un cammun accord les iales iles Mers et réceptions que les dïfTérenta ministres Jonnersat pendant la durée de l'Exposition

La ^eoX'refifk jotTrnéo de ta foire ïk> pain d'épice avait attiré, une foule très nombreuse à la -place de la Nation et sur la cours- dix Vincennes

Les forains paraissaieut cucha.utua. de leurs

A propos du récest attestât contre les prince de Gall. en gue de Bruxelles, un journal anglais" consacre un article au entre ptiseg eruninettes, suivies bu non d'cirÀ, dont ont été victimes les souverains actuôllemeat régnant en Europe itc reodtii appartient sans conteste à la reine

Victoria, sur laquelle on n'a pas tiré moins de onze fois, avec quelque chante de-3nccès. Eltua essuyé le feu, presque à bout portant, de John

Francis, en de Haïuilton, un ouvrier plâtrier irlandais, en 1849; de Robert Pâte, un ex lieutenant de hussards, en 1850; d Arthur ô'Con nor, en et da Robert Maclean, en ISS?, au moment où eH& pénétrait dan sorr vfagon- salon à la gare de Windsor. Ce sont là, les tentatives les plus scVieuses

Sur le prince de Galles et sur la princesse on n'a encore tiré que deux fois, mais il parait que tous les rnatfD , dans son twurrier, l'héritier; $e la couronne d'Angleterre trouve au moins une demi-douzaine de lettres de menaces

A trois reprises différentes, l'eoapeseur d'Autriche servi Je ciMe à fes ennemis, et, tout au début de son règm, un -Hongrois, nommé J<h stpk LU)eu>i, a tenu de le poignarder nu ao;r sur les remparts de Vienne

Elle se rappelait son élan, elle. son, irrésistible élan qui lui avait mis aux lèvres uns serment

Un serment qu'elle allait donc trahir

Mais, en même temps; elle voyait, -vision plus atroce encore,- sa pauvre mère livrée aux brutalités policières

Sa mère malade. si malade. qui ne pourrait ni supporter cette honte. ni résisier à ces abominables traitements

Sa mère qu'on tuerait.. oui. sûrement on allait la tuer

Et, acceptant tout. se résignant à tout pour sauvcr ceue que son refus aurait condamné à mourir

Celle dont tes privations. le charria l'angoisse surtout. compromettaient déjà la vie

Celle qui serait à moitié guérie dès qu'elle n'aurait plus la terreur du lendemain

Celle enfin qui. dans le fond de son coeur. souhaitait la réalisation de ce qu'elle avait appelé un mariage inespéré comme si la mort de son cher amour imprimait sa. lividité sur son front de fondamnée, Rolande laissa tomber sa main dans la main que lui tendait Ludovic de Qtieyrel

Ah mademoiselle. toute utie vie de reconnaissance l'amour

Mais elle, d'une voix sans timbre. d'une voix qu'elle ne se connaissait pU

Je vous serai uoe femme dévouée et fidèle, monsieur dr Queyrel. Mais il faudra vous attendre à me voir un pen'. triste.. un peu.fermée. Je il'avais pas. je n'avais jamatq pensé que j'attirerai votre attention

Je suis mal préparée. aux paroles que'vous me dites. Plus tard, sans doute. çu ad nous nous connaîtrons mieux touief lés prêcaatlnns 'dont on Fënsur le trône de

Le roi Rumhcrt a essuyé !e feu de en 187S, et d'Acciarito, fannée dernièrâ. pâ

D'a pu eubivé 16 guet-apen.s loat la roi ,da

Grèee a failli être victime, en iftiW, aux porte d Athènrt

Et, pour être complet, disons qu'on a tiré deux fois sur le roi de Danemark, deux fois sur l'e npereur d AHemagne, trois fois anr le roi i^s

Beiges et une fois aur le roi de Roumanie

Bn écrivain très dfseuté disait

Que voulez-vous, il faut être philosophe et collectionner avee soiu les pierres qu'où vous jette. C'est le oanaaaeiMsemBut d'un piédestal

PARIS

Une Arrestation mounemsaté

Hier matia, à sept heure.-}, un locataire da la maison sise t ue du Temple, descendait sa eave et y trouvait un individu occupé à remplir de boutttUles de. vins, et e liqueurs deux ^rancis pankrs

Sans se troubler, et voyant quil se trouvait en faee d'un cambrioleur,, if recula jusqu'à la porte qu'il ferma, brusquement clef, emprisonnant aiasî le voleur

Çelui-ci, doué d'une force herculéenne, réussit à enfoncer la porte, au moment même où apparaissaient au haut de J'escalier deux ar tUens Je la paix que la concierge de Funmeiïble avait fait prévenir

Les agents se précipitèrent sur le malfaiteur qui leur opposa une vive résistanee et len renversa

Le voleur gagna aussitôt le vestibule et la porte de sortie, que des voisins, attirés par le bruit de la lutte et comprenait de quoi il s'agissait, avaient eu le bon esprit de fermer

Le matSndrin tuttSta alors au premier étage entra dana un. apfiarteoieat dont la porte était ourerte, ainsi qrwe hr croisée, et sauta'-dans ta rue jar la fenêtre, Il tomba sur le trottoir sans se faire le moindre mal, mais il resta qnelque temps étourdi. C'est donc sans peine que les agonis, auxquels il avait jusque-là réussi à échapper, murent l'arrêter conduit au poste de police de la mairie (la troisième arrondissement, il a été trouvé porteur de faussesclefs et d'une pince-monseigneur

Après interrogatoire, il a été envoyé at dépôt par M. Trobert, commissaire de police du quartier des Enfants-Rouges, auquel il a refusé for méllement de faire connaître son identité

G!n Charretier écrasé

Vers deux, heures et demie, hier après-midi un accident mortel. s'est produit en f;rce du numéro Si de la rue des

UaQA'&itun de.déméiçigûtnént appartenapt

Mm BWideau, entrepreneur de transports à

SaintOuen. et conduite par le charretier Louis

Bornet, âge de qo rtinte-(leux- ar , passait à l'endroit précité, quand tout à coup, la suite d'un cahot, le conducteur du véhicuie fut projeté sur la chaussée

Le malheereux tomba les roues de: la voiture qui lui pai^èrvnt sur le corps

Des passants relevèrent l'infortuné et le portèrent dans une pharnaseie voishre, où il reçut tes premiers sotns

Il a été eustiite conduit dans nne voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Biehar, salle

Jar av y, ou il n'a -pas tardé à rendre le dernier soupir

Après avoir procédé aux constatations d'usage

M. Carpin, commissaire de poliee a fait transporter le cadavre au domicile du défunt, pas

Sage fartuaé,à4aint-0uen

Les Désespérés

Hier, malin, rers huit heures, deux détonations se faisaient entendre dans une cabine du halet de nécessité, situé en face du numéro 80 da beuierard de Cliehy

Le!r gardiens de la paix ayant été' rttrofs , oula cabine et y jeune homme qui gisait ensanglanté sur le :ol un revolver était ses pieds

Le malheureux venait de se tirée deax ballesi de revolver dans la têt : et dans la région du cœur et c'est dans un état désespéré qu fut immédiatement transporté à l'hôgital Lariboisière, salle Nélaton

Dnnf h"s pnHîes da désespéré orr a trouvé nne

M. Carpin. eormnis.iaire de police du quartier de CJignanoourt, s'est transporté au chevet du blessé, mais il n'a pu procéder à son interroga toire et on irnere jusqu'à pr'iaent le mobile de cet acte de desespoir

Depuis deux jours, Mme Loiret, logeuse rue du Poteau, n'avait pas aperçu un de ses locataires, nommé Antoine Pérm, âgé de quarante ans, ouvrier cordonnier ans l'après-midi d'hier, ua pargnt d'Antoine

Péfin ayant insiste poor lui reafjtg visite, on .fit ouvrir la porte du logement par un serrurier et on prouva le asallteureux coedonaier ittt rt sur son lit; ü s'était asphyxié à l'aide de deux réchaods de c&arbou do hois

LA misère serait, :.aral(-il, la cauge de ce suiUa Echafaudage renoêrsé

Le vént qui soufflait avec assez de violence dans rstprés midi d'hier a cansé, 7, rue

Crolx-Nivert, un accident qui aurait pu avoir de très graves conséque.aces. x

Un écuafaudage, éi.i!iii priur ta rnn^irur.Uon d'ime maison1 à cet'. par la tempête

Un outrier nomme qui travaillait à la hauteur du premier-étage, est tombé sûr le sol. Helevé avec nne jatnbé cassée et de nombreupes eoniusionp, Il a été transporté dans une voiture des ambulances urbaiaœ à l'hopjtai

Hecker, au il a Mè admis. Son

L'échafaudage a entièrement demoti par les pompiers au la rue Violet

Les promeneurs, as?ea nomhreex, qwi circulaient hier soir sur le bouievard Polissonnière, ontété assez vivement émus p r-nne'vio lente explosion qui s st produite dans un urinoir situé devant le numéro de ca boulavaru

Il n'y a eu aucun accident de personnes et au cun de^àt matériel

L'enquête, faite par M. Land'eî, commissaire de police du quartier, a établi que l'explosion avait été déterminée par un pétard d'artificier

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'estaux Etabiissenieuts ALLEZ Frift, 1, rue

Sai t- Martin, que s'Adressent toutes les petëOHaes ilésweusœs de- monter on de remonter économiquement leur ménage

DRAME CONJUGAL

Char! rrtîf, Ifi Avril

Au eoars d'une querelte avec son épouse, un nommé Albert Everaerts, de Sombrefre, a saisi

Et puis. parrionnei-moi. J'ai eu tant de chagrin. tant d'inquiétude

Il ne l'avait pas laissée continuer

Je Tous aimerai tant, mademoiselle, je ferai de si grands efforts pour vous plaire

Ah 1 le suis bien sûr que vous m'aimerez aussi. un peu

Et, de sa voix caressante

L'amour, vous savex, appelle rameur

Et je rappellerai, çet amour, avec tant d'ardente persévérance. avec tant de donce obs tination. il faudra bien, allez, qu'il finisse par répondre

Et sur cette main glacée qui étaft tomber dans la sienne il mit un baiser qui fit tressaillir Rolande. ah comme si elle eût éprouvé un contact douloureux. insupportable

Mais le vicomte le bon vicomte songent déjà à des choses plus positives

Vous aurez tout le temps pour vous dire des douceurs, mes chers enfants. toute votre vie, vous pourrez remployer à cela

Maïs' maintenant, il s'agit 'd'aller au plus

Et répondant à la muette interrogation de

Ludovic

Ce qai preese?. Mais d'abord d'annoncher la bonne nouvelle à cette chère madame

Citeras

Et répondant aussitôt au geste effrayé de

Moi.voy 2- vous. j'ai dans l'idée que ça va déjà un peu la ragaiïîafdir, notre pauEn faisait-il en clignant de l'oeil, eUe le trouvait assez a so gré; ce grand garçon que vous ailes lui présenter

EHe m'en avait fait la confidence. et jo suts bien sûr quelle le redira sans beaucoup se faire prier nn revoh-eret atîrê deux coups Je son arme sur b' pas t da readre l berniet soupir

L'aao– rta a Usp fUi o croit qu'il et soiDÉPARTEMENTS tu SUS COMlEaBOMOAMT PJkBTICUUlMl sévit sur Saint-Omer et les environs. De'gyaads dc£a.ts sont à croui^ce. La. violeucâ. ilu vtiut est dans'le marais

Ligie. -"îime. Marie Vanlieghem," âgée 4j trente-sept ana, fileuse, habjtant rue Fenetoa vouliit, hier soir, remplir une lampe à pétrole

Sans ait éteindre la mèche. Le liquide s'enlisurana sub;tement et la lampe fit explosion le feti se communiqua aux vêtements de la pauvre tetome qui a été gravement brûlée aux bras, aux jambes et au ventre. Son état est presque déLv Havre. Oa a découveri sur la grève, près de la digue SaiatJean, le corps d'un noyé qui a été transporté à il morgue. La défunt p^raJt âgé de vingt.deux à vtogt-quatre.ans, taiitet m cheveux très nosrç, moustache u i9# Bted. Il était pr prenient vèio d'un complet ferun et son linge est marqué L. B. \J~\us !et pechôa des vêen a trcuvé portant gravoe, en lettres d'or, l'ingtipUon suivante

Café du Grand-Théâtre, Gruyer, 75, aveoue de Gotociitts. fuis un fragoar nt de peser 6ur lequel ligure la suscription suivante répété à l'intérieur d'un curaet M, Gaston MaUei avenue de Choisi. Paris. On erl)it se trouver en présente d'un suicide

Pilules Salisses. ^SSîS migraine, maux de tête. 1 fr

AUTOUR DE PARIS

Puteaux. Après avoir déjeuné, un ouvrir carrossier, Julien Dellieu, Agé de Quarante^rois ans, demeurant i \euilly, qui se trouvait hier avec ses camarades1, quai de Surosues, p^iria qu'if traverserait la Seine et se jeta aussitôt à eau

Il avait fait à peine quelques tirasses lorsqu'il disparut, frappé tie congestion

Toutes- les recherches pour le retrouver sbnt restées sans résultat

I evalloia-Perret. Une rixe s'est produite hier, il la suite d'une diFcusfion, entre plusieur ouvriers qui s'étaient atUbles dans un débit

Ce fat une mêlée générale. Armés de manches de fouets, do gourdins et de couteaux, les adversaires s'attaquaient avec fureur. M.Housseau patron de l'étabi tapement, été IHcsae-, ainsi que deuï ouvriers, Alexandre liarel et Jules Bernès

L'état de M. Houssviu est inquiétant

Gennevlllters. <– M. Ernest Sesquiaire, ernplové d'aauiiuistrntion, demeurant à Paris, rue d .'s Dames, essayait un motocycle, boulevard

M. Sesqoiaire, ayant tfjornè trop court seas enrayef, a été préVipHé pàr>-d<!Setr3 'sa maefififte et s'est tendu le crâue sur les pavés

Il a été transporté i son domicile on, état est des ptus graves

Bois-Coioiubes. Une flllelte de trois Mis

Geurgette Mauquier, pénétrait hier dans ne étable où se trouvaient des vaches qu'elle voulut caresser

Un de ces animaux la iemmu. La panure petite a reçu au ventre ^plusieurs cours de eorne et a

L'état de la Jnatheureusc enfant est Au plus alarmants et a nécessité son transport immédiat à l'bopital dos Mofatits malades

Saint-Ouea. M. OrsalU, commissaire de police, a arrêté hier, an nommé f). qui, La veille, au cours d'une bagarre, avait frappe. d'un coup de bouteille- ragent Desvigues et l'avait grièvement blessé à la tftte. s

Saiat'Mwxté. Dans la nfetfflf'e d'hier, un promeneur s'etigagpait sur la voteflu tr Tn\vuy rte Charenton-Ba tille, prèA <♦ •̃ roe Alplian au mouieat o& Arrivait, ua cwiVu û ..iluitfiiiauU sur Paris

Grièvement blcssé k U jiôte, le m:ilheur<H x été transporté à rhùpitalS.urit-Antoine état comateux dans lequel il se trouva n'a

Ras permis d'établirson identité.On n'espère pas le sauver

Viacemaes. Un nommé Jacqtics Louvet âgé de soixante-cinq ans, demeurant à M usuusA fort, çf^i traversait la veto fawée îles tram ways-sud dans le bots de Vincennes, a été renversé par l'automobile 959 et a reçu une btea sftre très grave a la tête. Transporté à l'hôpital

Sitfnt-Antoine et plat-é salle Broca,il y est mort quelques instants apri;s son arrivée

Place de la MairJp, à Saint-Mandé, M

Hiéophilc Charcutier, fl-gt: de soixante-dix ans contrôleur-ehef a la Compagnie g;inérale des omnibus, a été tamponné par les tramway à traction tilçotriqu l^>uvrc-ViBcennes, n

Trê> grièvement ble sé à la tête, il a été également transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 'bon état est désespéré

Baps là aoiréa, un otnvter moalecr, toois

Pierre, âgé de vingt ans, s'est cassé la jambe sur une passerelle à Saint-Mandé et est tombé djB .la$fièfgrff

HeptcW p r les mia, après avoir jiejà subi un commencement d'agÀhyxte, il a été conduit à l'hôpital dans un état afetrâiant

AUortrille. Dans la "matinée 'hier, M

Cuvillicii cqjaamissalre de police, a"<ite%ppelé à constater le Suicide d nn ^wimrd

Vers huit hejureg, le désespéré, âgé d'environ soixante ans, très élégamment mis. venait s^s-seoh-sur la bergp de la Marné. Un instant après sortant de sa proche un revolver, il se logea deux halles dans la tète

Le malheureux tomba raide mort

Il n'avait sur lui ni papier ni argent. L'identité n'ayant peu être établie, le cadavre à été envoyé la mor^tre

Cbaisy-le-Roi. Un cycliste qui descendait bier matin l'avenue de Paria une vive allure a renversé le jeune Gaston Naugaret, 2gé de cinq

Le pauvre enïant a état transporté dans un état grave aa domicile de ses parents, li, rue SaintSauveur, à Thiais

AeetiaU-Çiichaa. f- C'est au milieu d'une affluence cossidérablequ'ont eu lieu hier les otiRè ques de Mme veuve Templier, assassinée par la garçon boucher Choquart

Le deuil était conduit par M. et Mme Fu.irif gcoare etuile de la defunte; puis venaient. MM

TTnvfHarrf, m-sfre rfoonet et V^y if re. d jrA rite le conseil municipal, M. Pagard coaiuussaire de police, et une foule de notabilités

Et avec sa bonhomie sans façon

Pensez-vous que nous puissions entrer chez elle

Nous recevoir dans son 114 le sais bien que ce ne sera pas très correct. Mais, bast maintenant que nous ne faisons plus qu'une famille

Et Rolande, docilement, puisque présent son sacrifice était accompli

Venez donc, monsieur de l'Orme - Vous aussi, monsieur

Elle hésita

Puis, résoiument

Vous aussi, monsieur Ludoyic

Et quand elle les eut introduits dans la chambre de la malade

Dans cette chambre en désordre que

Manuèîe, toute stupéfaite, presque effrayée voyait envahir par ces visiteurs souriants empressés

Maman. je viens. et ces messieurs viennent avec moi. pour t'apporter une nouEUe se reprit bien vite une bonne nouvelle

Ah fit la malade dont l'œil sembla brilJ'ai réfléchi des choses dont tn m'a vais arlé

LesqueUea.. Dis vite

C'est au sujet de la recherche dont m'honorait monsieur de Queyrei

Ah mon Dieu Il est. il serait donc toujours. dans tes mêmes intentions

Toujours, madame Çastéras. et plus que jamais, s'écria Ludovic avec une chaleur qui

Bt passer comme des éclairs de Joie sur le risage altéré de la malade

Et toi.mon enfânt. ttt'és. consenti t.u consens

Oui, maman, répondit graveia RoL'inhumation a eu lieu dans !e c$vma "êiFtSfâp i

Loagjumeaa. Un habitant de m d'un petit garçon paraissant aji d <lû z j,ana

Prévenu par d/fi&ciMU iP parquet de Corbett

Oi\kutoa VwttopsiâimmMiate

D'après les résultats de. cette opëratton, la mort de l'enfant retnantait, ï plusieurs mois

On n a relevé aaeui5 trsee de vietenee les nage de l'enta\. était marqué de ta letMarcoussls. La premier ro?î?re de Mar roussis a été 'co'aronnée hier. C'est Mlle Blanche

Pinotras, igée de vingt deux ana. fille duo ouvrier pismbier du pay a dot de U rosière est représentée par la

Mais < ftm capital de xt,tX

M. Jul ts-Lâuj£ Oirard, ancien

LES COURSES

A-LTn IL

AujovrcThui mardi U avrit4i

KO WiO^ûstics

Prix Tremdubiir. Stoeple-chase, à venflre aux Wehèr publiques, 3, XI fr., mètre

Crocodile, J

Prix nu Mimosa. .Haies, 4,tit Dr., mêtres. linmt, Haut Saint Jean

PRIX Emiula. Stetple cù se, 10,000 fr.,4JM

Guèrigti

Prix 'Bayjvrd. Steeiiîu-ciase, fr mètres. VUuu

Paix DvcuiQgCUti' Steoplé-chase handicap

ÙÛ fr.t3,5<y> mètr . Le Superbe, liai Jeun

Prix DE Neuijxy. Hale9 ha <ti p, 5,(XX1 fr mèires. Bonny Wink/itltt, Couesdon

DOI - K-BOLLOG\E

B&suUats 4u Lundi avril

L temps a'a pas été aussi favorable qaet la veille; le vent soufflait .twe. force et on a pu crâifinrefa pttilè; r ^mma, la journée n'a pas été mauvais ;iiH'nse awishince qui se pressaft sur la jn-mnsu lie LonjfiMiamps et an pesage a'a pa eu A regrettor son dt I .(_•meat

Les oourses a% été d'un e oelleot intérêt. Le prix Biennal et la Coupe uutsalisfailksplus difficiles. au point de vue sportif s'entend, car au poinL.de vue des paris, queUe dèetw, mon emperenri ae ne <fi pas ça posr le gagnant du prix Biennal, Cçitowan, foi a gagné avee la plus grande factUte, battant, Oap Mai-Un ijat l' aeoaœpagBâ d'un bout ti vaat Ladics Mdn, Magrave et Armateur. M^up

Fourirs, Io crack Fourire, dè'qui La.ne disait à

M. Caillault qu'il avait "iie heureux pour Porth de Tie pas le rencontrer dans le prix du Jockey

CTufe et U) Grand Prix de Paris, Fourbe a été battu nettement par Apex, un ilenùxsogue de trois ans, devenu s-ajre aujourd'hui

Le ehevaf de M. faequat a mené jusqu'aux tribunes, où Apex le rejoignait pour gabier sans effort. On payait quatre p ur Kounre: On ne riait pas après la com'se

Prix nu Parc nés Pbikces. 4 ans et au dessus, apprentis jockeys, 5,000 fr., 2,-iÛÛ mètres. i" Atjadi'r, & M- Ephriissi CfTofîgeWn sontî 2" Pétersbotrg (A. Carter) ;~3' Formaliste

Ch. Childs

Non pl Snzetto Il

P^ ïlK ri r

Gagné de trois longueurs,, deux longeursrdn deuxième au troisième

Pau LES Caus. 3 ans, iû,0uû fr., 2,ÛQQ mitres. 1" Myosotis Il, à M. F. Le Maiw <"Keàr i- Oi-iiu\ant \T

Lane

Noa placé lxora

Gagné d'une longueur et fÎEmie.une longueur et demie du deuxième au troiniahn

A> prix uiENNAi 1900-i'JOl. 3 ans, fr

Ï.OW ntèlres. 1" Ç xio iiaB, a M. KpUriissj

Purkis.s) 2." Cap Martin (Madge) i1 Ladua Mau

Urennan). ,̃ ̃ t

N n placé Armateur

Gaimé de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

LA Coui>k. 3 ans et au-dessu- et un oh jet d'art de ffi.nofffr., 3.(XV) i

Apex, w M. fitr. Purtholomrwr (Pieiich;; f i< pu rire

Non pisefir ? , "fit i'Cfe

Gagné de trois quarts dé laagpnur, finif lcaguiïurs du

Paix de l'Etoii . :? ans, fr.. ZAdi mètres. 1" Nab, à M. R. Mils (Murray) ii" Gari zim (Dodd) 3' id.ilie (EUif

Non placés: Uodat, Feu de Joie. Talisman fi

Cocedèk, Busagny, M. cfYvetot, Nlbulcujc

Primo, Pompel, Partisan, .lonzir, Vbhpe, Kolis

Schiudiam, Minos, Auxerre, Annç d'Autriche

Qagoé de dix loûgueura.. une loa^uear du deuxième au troisième

Paix n'AuTEUiL. Handicap, 3 ans et au-des(A. Carter

Non plR^és Thermodot , \Va hin<rtoii, Tonabclaine. II la, Nojac, Avtfaaï . Jaiusâùre,. Dol man Il, Kroska a tsm <toa ionguai at IddDU

Ar.adyr .G 24SO Apex P il 50 8 M il 18 9 Fourire. il M

Pétersb'-i P 32 M) U Nab G $S

MyosotisII G 1T2 50 P >t W> j

P 28 Garizlm. P V 5o a

MotocycleP 6 50 Irtalie P t

Codoman G t7 8 Magistral. G 87 w s p 14 f> 50 P 31 50 1l S

Cap Martin ?t .•: Libo P 85 io

Apex G lit 70 50 Vellcida .P

NOUVELLES SPORTIVES

Le prix du Président de la République a pré senté cette double particularité il a été gagné par un cheval à qui son entraîneur refusait'toute chance, à ce peint qu'il avait déclaré à nombre de sportsmen qu'il ne partirait pas. Il a été ga gné d'une teie sp.r un. cheval qui avait couru k

Colombes le roars d une façon si piteuse que personne ne voujait croire qu'il pûtflKurer dana

Ue (BfPtnde épreuve, personne, excepté goij propriétaire, qui jure qtrega défaite par Taillebourg il est due 1 la bétise de son jockey

Le handicapeur avait, donné à Bûcheron 73 k i/2. C'était aimable, si Ton songe que BûdwroB a gagné facilement, l'année dernière, les prix de

MonCgnmery et de la Croix-dft-Bemy. et qu'on infligeait 74 k.àTaUlebourg U. Oriikba, T5à

Padlock. qui ne possédaical que des antécédents plus houoraùiea que gioneux

Le Iiandicàpeur a-t-il été influencé par la mauAh ma chérie. Ah mes enfuis

Que je suis heureuse. Que je vaua souhaite de bonheur. de

Elle s'était soulevée péniblement sur aes oreillers

Son regard alors avait mieux pu tomber sur Rolande

Et elle la vit alors si j^âle. si défaite. que la phrase commencée arrffU peureusement sur ses lèvres

Mais la pauvre pettte avait vu, elle aussi

Elle avait deviné ce qui se passatt. ce qui se combattait dans le coeur de sa mère

Et courageuse. jusqu'au bout. jusqu'à l'héroïsme

Oui, maman, flt-elle d'ane voix ferme c'est du bonheur qu'il faut nous souhaiter

Et ce bonheur, comme toi, je l'appelle. je l'attends avec cnnûince

Et moi. s'écria -Ludovic. moi, madame Casteras. je le promets à ma bien airaée ftolande

Mais, ajoutait la vaillante aile, il ne sera complet, souviens-toi, mère chérie, que lorsque tu seras tout-à-fait rétablie. bien por tante. heureuse enfin

Ah-' mes enfants. ce que vous m'annoneez aujourd hui

C'est le meilleur des remèdes, n'est-ce pas; ma chère amie, Interrompit joyeasernent le vicomte de l'OrmeMmiMJèie eut ua sourire attendri pour le digne. rexcëlleni homme qui, toujours ému jusqu'aux larmes, rae songeait pas plus que tout à l'benre cacher son émotion. et qui

Je vous ajais bien. dit que ça se terminerait comme Et puis nun, vous &ar je n'aime s ks chose. que traînent. et je vous avertis que j'ai l'intefition lé mener eeUe affaire roademeat. iniiitaireate&U f Taise rotrrse de Pfl.'V-Vnn t i' i sHire

Je (o seraient

Admettons que le reproche fait au nom les de

Sonireonssr.it fondé, il a mis iedans le liandieupettr, co ffiii n1^ pas em ?Hi^ "on da partir set –tt. Mais qua mra-t-on ft Ôi yi a licempui. j.ti'siur m blic, c qui 4 pcraMs lwu cheval 4e partir h tu/i. ot de Mgne

POINT de cité

L'essoufflement fréquemment, accom ptiints de côté yiolevU ai ptirsisUiita général à une circulation irrè ulure c tueuke Ou. aBg aawtée par un giMtaate quelconque au moment de son arrivée dans les pftutnon

Il a p ur fet de'gBw<ir I rcsiii ration, tfempêcIkt la oiHcche ou tout travail un a utuibla tA tdté, lui a plusieurs mfnt la mauvaise rire uis- il est

Mt-ut (InulBunj!; <anf>t C doux cas ̃̃̃• u f-M 4Cpli•iî ,ug îwarcha dèS cas

M. A-obry, d'tprèa une

M. n.-iin Aubry. négociant FoogaR>J!e utemL du ca maiaiMtiSt a se gu.riv au ewplujifit le i);ns aui iil mailieur i-égulatL'ur dp :,un cours, li's Pilules Piuk, universclicincnt r.nuues par les résultais qu'elles ontdoirn' ns

Voici m n Ut, vSrrtt-lf, itvait de i-nuif-R J'iak. J'avaia- dim MMtuftecis au nioindre tjravail ai. iSHius fr en trptr5:-f)es points de coié qui hic ntsnUsr me malaises. Ayant entendu des l'iliilijs Pin! j'en Ils ttsmxt i t, ap: -utement corisfiencieux, je via disjxr ;tes nu- ri rfAiikii- f. rj .Un arii [hiI [innrjul il

P-i-- révisa, trois mincis fr.iucs cinquante les six boites, fwnf inaiidat- poste. I.cs mie. la ('111 or

Je s.ui'.c ! iU' ni rintluenzo,- qui \\o rignuur, eHcf reiidrtii. -la bliront une santé ébranlée

De Mire correspondant pàrticulitr avril

TTne fmile "l'imi io caUistrovhe <îu pont de la H s p-(;iiatirt>, qui <M>ûta

Tic à ÏK soldsAs do il léger, le JC avril

La tempête taisait ra$o ce jour-là la pluie tombait il torrents; de violentes rafales Si ulovaicut tes eaux rie ta Maine et imprimaient il'ln juiéunt s o f illutions au pont suspendu; jeté d'une rive il l'autre

A on¡,! heurts <) ii te8 baissées'pour mieux utTrooter l'oi. aile, lu 3 bataillon du 11' léger, eomnijiiuu ^^i '• ••̃̃' "riut'^cdlonei Simonet. un survivant d uaut do

Nantes, destination de VA-- ̃ ngaseait sur le poitt de la Basse-CliiSn . I^s soldats avaient l'arme sur l'épaule, baïonnette auaanon tl. d'instinct ils accéléraient le pas & U fin de celle rude étape

Tout à coup et tandis qu'à peine les premiers rangs touchaient la rive gauche, un ctTroyable craquement se taisait entendre. C'étaient les piles Ju pont suspendu qui s'écroulaient! Les cibles s'elikient rompus à la rive droite et, pèlemêle, les hooimet; unla B a sur le tablier shîroaient diiRâ l s vagTi furieos , creosécîi par I (iiiroKan

Le -̃"• mouvementée stupeuF passé, )e sam ;-i [)idein(^nt (>rgau'g<£. De coura riet u niiTKiï in-iii, a au\i;r une £t<iude quantité és

Mais, en tous les cfl'orts et dt U us les héroisiniui, quoati, le soir, eut lieu un funèbre appel, 5H2 nommes ne répondirent pas à'la voix dM-lettrs sons-officiers. Et le i m retirait de la Maine apaisée, h'. ;davres

Presque toua portaient d'ail; jleggures produites par les haiouoellefl

Le J avril, u milieu d'une affluenee eooeidéraW. .Uns un dfcutl auquel eciait la J èrjû, eurent Heu les ^obsèques solenr:. icume 'V !• (!<• in.,iifii;hji> C

Uni

Q> :<int-J.> opt rhar inr^n. , ni, sf r 9 une m(ji aut r céréiiinuin ri:liuicus eenrueiU, réao% i r U fraternité de la mort, furent dorteerahMtf cote à cote du de ligne, faisant le ptiSx ope 4c fossoyquni!. Trui^ d);s urs Io péfet, le mains i44e coloaeltta

Plus ^ard, d'Ange,. la tombe un morroment qvù perpétue là (jne, pftuse

Dent, tpHnlcipuUté # fils soicr ce iililwi ililtiniini, r<.E>iv e pa du a fim-c KA r ce iij.j. .i wiui&IriiTé nn

Poia, xin iongiortefe- nMIntla i s çfflcÎOT.s ï^i,,t.?v<i, Ucompagni -;̃̃̃ ipcurs-pompicrs et 'les nombreuses d<t fort belles couronnes au cimelièri; de iTsl

Vu émoo irt par

O'aborâ, ftière jiar vott que je vats commencer

Et, prenant sa voix la plus bourrue r Q>â'ëst-c© (jiJ .c'est 'c)uft rcT irenre. ce genre nouveau.de se j stique

Je vous avertis que cela pas du tout

Et en wons- afe- trouvé ce qu il vous faut,, je vous préviens que, tout à l'heure, madame Girfehardon ra s'installer ici. à poste uxe.^ à votre entière et unique

La disposlclon de usted . faisait-il en riant de tout son erenr, à cette réminiscence espagnole. Jovial écho des leçons où Ludovic avait pàii sur les difficultés de la langue sonore et musicale qui se parie M&xico comme à

Madrid

Et ilajoutait.cn vulgaire français, pour bien expliquer la chose

Pendant ce temps, son mari gardera la loge la sollicitude de sa prévoyante amitié, comme il s'afri) d'abord de ne pas trop vous fatiguer nous allons vous laisser en repos après vous avuir dit en deux mots ce que je compte faire fout de suite. je vais m'inquiéter pour

A quoi bon un contrat, sôtpirâ tristement M^tmè!e~. ma pauvre mi^noun n'a plus d dot; vous le avee bien

Taratata. On fait un contrat ipiand même. cela meilleur Uçoa t vou verrez, chère amie, 'file, tel qm nous les rédigea xoas, vous sereï bien aise éeie- igii r-.a(A suivre.) Tkvt V&RVfAX

Traduction et