L > T eU

LA TEMPÉRATURE

Hardi n avril, im tour t remuée, if jour du mrinlempi. saint Anicet

CfVir du toltit d s A. , coucher à à. 5f. lever de

M tmne d 9 h. S8, coucher d 5 la. $s

La journée d'hier a été très beUe, quoique le

JUraps ait été dans l'après-midi nuageux par interLa pression reste Immh dans le nord de l'Buropa

ASknatsncaa, 7 t m/m); elle est élevée dan le sud, et

Je maximum se trouve en Corse (Ti m/m

Là mer est houleuse. de Dunkerque à Cherbourg

Des ploies sont signalées sur le nord du continent ajaai flue dans l'oueat des Iles-Britanniques en s3reot

La température s'abaisse sur la mer du Nord et le Pays-Ba . Hier matin, le thermomètre marquait

Haugo, a à Paria. à Alger, à Funchal et à

On notait 1 le à l'Aigoual, 6 au Puy-de-Dôme, et à an Meunier fin France, un tempe moins chaud avec ciel nuageux est probable

Variations atmosphériques du 16 ovril, a notre aile des dépêches

COKES BAltOaOTRK TBKKHOIfE TKE

A t b. matin 763~ j 1 aa-dessns ds

Midi 763 • il t b. soir J 3 -/• la

Minuit Tes -y- il

NAVIGATION PLUVIAL . If arrii. 7 heures du

Haotb-Skikk, Pont de Seine, Montèrent

Cclusa de Vareuses, 2 14 pont de Melun. 2-86; pont de Corbell, écluse de Port a-1 Anglais

Marne- Ecluse de Cumières, cluse de ChaUfert, écluse de Charenton

Basse-Ssuos.– Beluse du canal Saint-Martin vont de la fouroelle, t-il pont Royal. 2-SL.; écluse de Suresaes, 4"T! barrage de Bezooe, pont de

Mantes, I 47 écluse de Méncourt

Otaa. Barra de Venette fourrier des Théâtres

La dîrectioo de l'Opéra-Comique a commandé i

M, André Gedaige la musique d'un ballet qu'on compte monter prochainement et dont la prinoipale interprète sera Mlle Eda Santori

On dit que M. Duret, administrateur de l'OpéraComique, vient de M rendre acquéreur, à partir

Edu 1" septembre prochain, des baux du théâtre des Folies-Dramatiques et de celui du Ch&teaud'Eau. M. Duret aurait, parttt-it, l'intention d'ex ploiter le genre lyrique dons le second de ces tbéetrès, le premier devant être consacré au genre dramatique. De ce fait, MM. MUlisud, dépossédés de la salle de la rue de Malte, retourneraient r6inateller leur vaillant petit théâtre lyrique à la

Renaissance tes obsèques du compositeur Ernest Boulanger décédé samedi, auront lieu aujourd'hui mardi, à dix heures, à la Trinité

Ernest Boulanger, chevalier de la Légion d'honneur, ancien prix de Rome, avait été professeur au

Conservatoire

Son ouvrage le plus connu eet les Sabots de la marquise, opéra-comique en un acte, qui fut représenté i l'Opéra-Comique la 29 septembre

Chez nos voisins les compositeurs italiens

M. Puccini travaille à un grand opéra historique

Harie- Antoinette

M. Mascagni écrit une tragédie lprique: Vestilea et termine la trilogie de Rvland furieux, de lALa Médecine Naturelle par Us Htrbt , lia Plant , In Titan , etc

Két-od ti TraHsnunt du D" 8. ds &0NVAL

Le mttte de cet ouvrage vient de paraître

Ces énorme succès l'explique Dar l'Intérêt Qu'y trouvent tous les malades dégoùtés des drogues fnnestes et meurtrières, atteints de maladies chroniqnea dites Incurables découragés et abandonnés des médecine v Parmi les chapitres traités de mata de maître révolutionnant l'art de gaértr. nous citerons

Les Horbea, les plantes, avec la manière de les

Ytcolter, des formules de Uaanea. d'inrualons cataplasmes d'Herbes, injections, totlons, etc la

Kerlsoade la Harale sans opération, ni bandage i maladies spéciales 4 la femme, guéries sans opération ni planaire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gaat

Les premiers soins a donner en cas d'accident

L'hygiène, le réailme et le traitement du diabète aA la goutte, du rnumatlsme. des vices du sang,etc i HnBn le traitement des maladies de la peau, du eutr chevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsie neurasthénie, ataxie. phtlsU, maladies du coeur surmenage l&MUecluel, impuissance stérilité affections oonugleuses, cancers, twneurs, hydroCéles, nêmorruoldes. etc., sans opérations ni mu mations par tes caustiques ou le fer rouge, sans j-MdtaamenUaal empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et détlbront le système nerveux. mais par les sentes forcée de la nature les serbes, tes plantes, les tisanes, etc

En lisant ce Uvre clair et attrayant, on t conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales variées; on volt combien pataugent dans riguorance, ceux qui vont enorcher loin, eans

Jamais la trouver. le remède que la sage Nature met à la disposition de cem qui savent l'Interroger certificats, lettre , observations de malades gnêrls radicalement, sans retour. attestent que la

Médecine Naturelle est ta vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous les gens sensés et de sonne toi En effet, It n'y a rien an-dessus dea remèdes de la nature

Ce Uvre qui permet de ee guérir seul, en secret et a peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., a pour bat Humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle il est envoyé franco contre centimes en timbres-poste adresses au Docteur

BMwe? de vmttitut de France

Cité Malesherbes, 7, Paru. V cl v et les OUa iîïiïes ANNONCES petit Parisien

Mardi, jeûdT& samedi

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CIMQ L/6XES MAXIMUM u LtS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS t PETITES ANNONCES sont unt réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Profthtitt agricoles. Occasions, Inventions et

Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

MlWVltol demande traTiil. réparation, necomWliTiAlHUl modatre. chez eUe on en journée. Prix modéré . S'idmaer rue Sunte-Poy, tî

AIl demande jeane homme tai belle écriture

Oil 88 fr. par mois poar d&bular, Adreaaar demande par écrit à H. MzUuau. M, rue DoudMuriUe à p.deSh.Bcr.A..B.io onqaiere

Mlinn huila jaT ns.d<ma de iï aU-aloar ai, Salon

STOIU cherche aa eœe4 i, écriTei oo Tenet au • Tra•U maintanaat i s gafameat poar 1 Exposition taée BonleaiâX.el>- M. e Saint de VlUarot. rairoun

M. Giordano met la dernière main • un Roi de

Quant a M. Leoncavallo, on ne Mit rien encore de ses projets

Depuis hier, le Palais-Royal fait précéder sa nouvelle pièce, les Femmes de paille, l'amusant vaudeville de MM. Paul Gavault et Marcel Guillemaud, d'un lever de rideau qui a pour titre k

Coup de pied d'Arthur, dû à la plume alerte de

M. Ernest Depre

Une chanson de Ponsard

Au cinquième acte du Lion amoureux, une Bretonne devait chanter une sorte de ballade qui fut supprimée à la représentation et dont M. Léo

Claretie doit parier dans sa causerie qui précédera la pièce jeudi prochain, à la matinée de l'Odéon

Gymnase

Voici des strophe de cette chanson

Le n'llage est en joie

Chaque sentier est plein

De Gorré-Ker jusqu Ké-Blia

De tabliers de soie

Et de coëffes de lin

Les filles vont par bande

Par bande les garçons

Le long des près et des buissonjj

On n'entend sur la lande

Que rires et chansons

Anna prend la quenouille

Quand s'éveilla l'oiseau

Quand s'éveille et chante l'oiseau

Sur l'herbe s'agenouille

En tournant son fuseau

Pendant que vont les chèvres

Broutant le genêt vert

Les sureaux et le genêt vert

Un soupir sort des lèvres

D'Anna de Gorré-Ker

Histoire d'un hymne

On sait que les Boers possèdent un hymne national dont ils ne sant pas médiocrement fiers et qui retentit en ce moment sur nombre de champs de bataille

Cet hymne a une histoire assez curieuse

Mlle Catherine Van Rees, son auteur, qui composait alors des opérettes à Utrecht, flt, il y a une trentaine d'années, la connaissance d'un étudiant nommé Burgers, fort enthousiaste de sa musique

Or, ce M. Burgers partit pour le- Transvaal et y devint président de la République en 1875. Et comme ses administrés n'avaient pas d'hymne, il songea a en demander un à sa vieille amie

En quelques heures, Mlle Van Rees écrivit les paroles et la musique de cet hymne, et les Boërs en furent tellement satisfaits que le Volksraad de

Pretoria accepta officiellement l'œuvre de Mlle

Van Rees, en lui adressant des remerciements et des félicitations

Il a été constaté que la salle du Grand-Théâtre du Vieux-Paris, si originale par sa structure, est aussi la plus parfaite de nos salles parisiennes comme acoustique. Les instruments y résonnent avec une admirable puissance

Entendre dans ces conditions l'excellent orchestre Colonne est un régal qu'apprécieront tous ceux pour qui la musique est un langage et un plaisir délicat

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wv Où conduire les enfants pendant les vacansont £t– CI i68 radicalement en un nx

TàrB\lÂ->aT>H le la Faculté de Paris

VrlmMM VerHTu Rua Dronot

Il nnn f' tout tnnlw fermé eontn CWm tmtrm-patlt

M f>M /v • KXJUrXXS) et leur 0UilW

Rue du Pont-Neuf, paris, Pour Mt à sa Clientèle nn Souvenir de l'Exposition a créé et met Teiti

COMPAGNIE CONTINENTALE EDISON

SOCIÉT2 ANONYME CAPITAL 10 MILLIONS

Siège social rue de Chdttaudun, tt

Entrée particulière rue Saint-Georges

MM. les actionnaires sont convoqués en assemblée générale ordinaire, le mercredi 2 mai à quatre heures, au siège social

ORDRE DU JOUR

Rapports du Conseil d'administration et des commissaires

Approbation des comptes de l'exercice 1899 et fixation du dividende

Nomination des commissaires pour

Et toutes autres propositions s'il y a lieu

Pour assister à l'assemblée, il faut être propriétaired'au moins dix actions et les avoir déposées au siège social avant le 25avril

Le Conseil d'administration

Recettes en mars. ~j

Augmentation. •Uj> Ç

Recettes du 1- janvier au

Augmentation 1T

Le journal ne répond pas des manuscrits qui la aont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus v'i .n Maison ancienne offre bonnes conditiona k agents sérieux. Jt.-K.'Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux insiin et inspecteurs producteurs sont danundés

SDDll 13 dans toutes les régions. France et étranger

SérieusM référença . La Pr .lT0 vante .dotation. retraites etassorince rie populaire1. 4i,r."de l'Hôtel-de- Ville, Lyon

Ufl ris, coach. Payés de suite. LefèTre, t. rue Française

Hour bien se placer, Paris, province, étranger, Bxposithon, a adr. ou ;19' année

SERVITEURS tnraao fondé en ÎS40, pi. assortes de suite coisinJ.de th b.d'enf.àt-f. débutantes province etParis.l,b'Voltaire naimi

OflAHj I a toute ,bonne. qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même deson arrivée Il Paris

Ui1 Pilier. ¥l, rue da Coitcaa -d'Eau. Rien il payer d'aT

Odchoi d b"p!a<"? ,-hcj M" Rr ton.9 . r-St- Antoine

INSTRUCTION

Cours et Leçons

HT

AnuLAluPuT accent Noml1 millioda progivasive très facile. Essai 1 langue P\enT >yer'>0c. àDeBoagï.aatear

Mattr popolaîra, 13, r. Motolon. Paris hors France

Pensions

Mootnuil-s -Bois. 9, r A. Pesnon. Kducaf par laique

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

IMQD'rMlOSt-Laxare, prend pans-. plaça enfants

Maison discrtle.) Conmluuoos 6 h., irait1 sUrilit

Saf e-femme. kUhaline. discrétion, n, aven. des TernesÉTAT CIVIL, RECHERCHES readn de saif.prtad us? C'est M. Houcke qui se charge de répondre aux mamans perplexes ea composant leur intention un prognmme xceptionnei. Jamais, en effe le Nooveau-Cirauç n'a réuni un semblable oouquet d'attractions Bibobi, le clown excentrique le plus amusant qui soit les AUab's, extraordinaires équilibristes de force; Chinko, le plus jeune des jongleurs les Meers, étourdissants dans leur travai! sur les fil de fer, et le duo Foottit- Chocolat soulevant toujours des tempêtes de rire. La pochade nautique les Touristes termine ce spectacle

Don de pair

Aujourd'hui mardi, mâtiné à deux heures et

L'HOSPICE DOREYANNIS

Au milieu du pittoresque village de Brévannes en Seine-et-Oise, sur la versant d'un cateau audessus duquel s'étagent les vastes bois de la

Orange, l'Assistance publique de Paris possède un vaste domaine, de vingt-cinq hectares d'étendue, où elle a installé un hospice de vieillards

Assez exigu au début, par suite d'agrandissements successifs et de la construction de nou veaux pavillons, cet établissemeat est devenu peut-être un des premiers du genre moderne et a ce titre, il n'est pas sans intérêt certes, aujourd'hui, d'en relever le fonctionnement. Les origines de cet hospice touchent un peu à l'histoire du pays, cet établissement ayant été amé nagé dans son ancien chàtaau

Le pays de Brévannes, es effet, construit dans le bois et le parc de ce non), ne date que de époque à laquelle M. Clarmont, alors propriétaire du chAteau, a vendu ?es deux parties à une société qui a tracé les a vécues actuelles et a fait le lotissement des terrains mais ce n'est guère que depuis une quinzaine d'années que tes'constructions, et parmi celles-ci les villas et les cha leta de villégiatura, ont prit de l'extension

Le château de Brévannes, qui fut vendu à l'Assistance par le baron Hotnnguer, en 18a4, pour la somme de 300,000 francs date du quinzième siècle mais il fut reconst-uit au dix-septième siècle par Henri Lepileur, président à la chambre des Comptes

Mme de Sévigné y séjourna; plusieurs de ses lettres célèbres sont, en effet, datées de Brévannes

Après avoir appartenu successivement à M

Murguet de Varange jusqu'en 1835, à M. Clarmont jusqu'en il resta la propriété du prince Murât jusqu'en époque à laquelle il fut acheté par le baron Hottinguer

Le château-hospice actuel, recoostruit comme nous venons de le dire, au dix-septième siècle est entouré des anciens fossés qm défendaient le manoir primitif

Le parc, dessiné par Lenûtre, à part quelques futaies cependant séculaires abattues depuis, a subsisté et forme un cadre de verdure, aussi agréable que salutaire, à l'hospice actuel

Celui-ci, dès son aménagement par l'Assistance publique, ne fut occupé au début que par une centaine de vieillards des deux sexes puis, on construisit, en 1888, un pavillon pour cent méCette propriété de l'Assistance paraiesait être réservée exclusivement à l'hospitalisation des vieillards indigents mais, en l'administration fil élever de nouveaux bâtiments, quatre pavillons de chacun 2C8 lits, destinés à servir d'hôpital pour des maladies chroniques. lits furent occupés en ils le sont presque tous aujourd'hui

Le service d'hospitalisation compte donc actuellement près de lits, dont en dortoir au château 200 en ménages au quartier des ménages, et 800 en dortoir au quartier des chro niques

Les vieillards, hommes et femmes, y sont

VINS =' h 5 (,la T-£r du FLANAS, nUm MXMSS au vIm aoM méJIti aux prix uaooeta av la iovrnai

VU% Du UllllUIl I – lM4li.al– HASUDt U€B.l 3.r t H- a il.f n .tltt .4U.oa

COMPLET

SANS PRÉCÉDENT comme QUALITÉ, FAÇON et PRIX

L AGRICULTURE NOUVELLE

JOTJFUNTAI-, POPULAIRE ILLUSTRE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Êlevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de vulgarisation, YAgric ltnrt> Nenvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur toua la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant a notre production rurale sous une forme simpte et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, l'A rle Kawe rVMtvelte, grice àt un • seuvios Dt corresposen les ienant au courant des découvertes scientifiques. oanck • confié un groupe d'agronomes et de pratidens compétents

Journal d'information, elle donne toutes tes nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que su lecteurs veulent bien lui poser

U AGRICULTURE NOUVELLE paraît chaque semaine en format grand in-S" de 20 pages, et sa collection constitue à la On de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

FONDS DE COMMERCE

BBLnafiPrix î,.v f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

I r#nn sans agence boapetit dépôt de teinturerie tEDCB 4,000 f net y i,000 1. S'y adr. r.Oberkampt

BVDAQFMAI! boulevard de la TourKWMfistttl journal spécial, envoie gratis la liste de t ces fonds i céder da 500 à 99,000 tr.. Paris et environs

S'adr.M.B rt.directeur,l,r.Francaise;aûclr.Pont-Neuf rémerie. place des Victoires, client. banque, lait, café u chocolat, loy. fr. bien logé, l'essai 2 mois. Prix fur. La dame est paralysée. Kicand. 30, r. St-Lasare rioy.T5of.Aff.38Joof.a8oWes~.Pxi.4oof. 1,000 cpt on reiidl,OoOjoarQaux.Dtairc .Ricaud,30.r.St~Lazare n6t.'I, vins, 38 n" Met a pUc. &> f. On traite st. ï,soo f

U Av. 1,500 f..vins, ooin..VC.tSO f.p.i..tan-30 a-Décesdu par

Entrepôt de bifrre. laissant un bénef. da par

TOS an. A céder arec 4,000 fr. Peyré, 39 fil Saini- Martin

IAITS épicerie-Tins, gare du Nord. Afl.30,9oû.Acéd.av p Ktcaféliq bien tenu. Pf Ut loy Aff les.OOO.AcpderaTee

IL" l.iOO cpt. A l'essai. Peyré, 39. au tnns-liq. Exposition. Afl. 50 f- p-j- A enlever arec

VIVO 1k}. pr+3 la rue de Biroli. AS. garantie Prix

I IaS 7oè f. Cbolx d'aut. t< px. Martm, 9, r. Montmartre uni vi WC fé.fi5n 1m<iibl spres fcaare,bén. net sWlMT'HiWis.û . Px Martin.9;r. Montmartre i aiterie, beurre, omfs. Carre/. DroootPx DiTorce

MYial 1 donUs. Besoard • <> ArûeCoquiUiere (UaUosj admis ans, mais les infirmes le sont au-dessous de cet Age

Trois autres constructions de mgme importance que les derniers pavillons construits, doi vent être édifiées au fur et à mesure des besoins et des ressources

L'Académie de médecine a demandé, en effet que des pavillons d'isolement soient construits en pleine campagne pour le traitement de la tuberculose

L'hospice de Brdvannes oRre, mieux que tout autre, i ee point de vue, une situation exceptionnelle

L'établissement tont entier est éclairé a l'électricité, les pavillons des malades sont chaulés à la vapeur, et la cuisine y est également faite à la vapeur

Pour se faire seulement une Idée de l'importance de cet établissement moderne, il suffit de savoir qu'on y consomme kilos de charbon par jour et que les conduites d'eau et de vapeur ce mesurent pas moins de 60 kilomètres

Les hospitalisés hommes sont employés pour la plupà a l'office et reçoivent de ce fait une rétribution ds dix centimes les femmes sont oe cupées à la lingwie, et il en est parmi elles qui peuvent être rémunérées à raison de 50 Ou 75 centimes par jour

Jusqu'à présent, le service des vivres est assuré par les soins de l'administration centrée mais ce mode d'approvisionnement cessera, diton, lorsque tes agrandissements projetés, une fois effectués, donneront à l'hospice un accroissement de charges encore plus important

Les eaux usées sont envoyées par canalisation à l'aide d'une pompe foulante dans un champ d'épandage acheté à proximité par l'Assistance publique et dans lequel on cultive des légumes utilises par l'établissement

Malgré la perfection de tous ces services, l'hospire de Brévannes est peut-être de tous le moins onéreux à l'Assistance publique de Paris

Le lit y revient en moyenne au quart de ce qu'il coûte à l'Assistance dans les hôpitaux de la capitale

COMMUNICATIONS DIVERSES

En raison du renouvellement des conseils municipaux de France et de l'impossibilité où se trou vent les municipalités actuelles de voter les crédits nécessaires aux compagnies de sapeurs-pompiers pour se rendre, au mois d'août 1900, wx !;randa cancoare de manosovrea de pompes à Incendie, le dé la! d'inscription, primitivement fixé au avril, est prorogé jusqu'au juin

L'Association meusieone, société de secours mutuels des originaires des départements de l'Bst réaidant à Paris, présidée par M. André Theuriet membre de l'Académie française, donnera le 5 mai prochain, à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Danton, son banquet annuel suivi d'une fête de nuit sous la présidence de M. le général Varaigne, ancien commandant du corpa d'armée

UNE FÊTE DE GYILNASTIQUE tutre cerresforutmt particulier

Chàlons-sur-Marne, 16 avril

Hier et aujourd'hui ont eu lieu à Chilons-surMarne les fêtes de la fédération des Sociétés de gymnastique de l'Est; c'est la Renaissance de

Chatons qui avait organisé cette solennité àl'occasiou du vingt-cinquième anniversaire de sa fondation. M. Léon Bourgeois, député de la

Marne et président du congrès international de l'éducaüon physique à l'Exposition de 1900, avait accepté la présidence de ces bolles fêtes, qui ont été favorisées par le beau temps et ont attiré de nombreux étrangers

A une heure de l'après-midi, hier, cinq cents gymnastes appartenant a vingt sociétés des difUblilOUn taatei (aiAKiiaaiaa

Vrau mtmê le 3P lalaw MrivMOMS. U trai Maat

MMiAA-UJof a Wnttur-,9, r. 4 Tarfa, J> i . Causil. j.tera

La ferait ̃ BocQtnrEn vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

VTIH1 ''1 s.cuis.. gd coin, r.Turbigo aux Halles.ten.Ua

I UI3 LOy. affenc. rieb , 9 salles.gd loaem Px 3.So0 f l/ï cpt. Décès. Besnard et C . 6, rue Coquillière Halle

WBéaéf.25f-p.j.BesnardnC',6. rue CoquUtière (Halles par jour justifiés, i prendre Mite aTec peu d'argent

Départ forcé. S'adr. cb i MM. yaire et Masaip, Tins et spiritueux, 4). aveline Trudainc Rien des agences

Teinturerie a céder, moitié cotapt'.S'y ad J6,r.ViTienne rnai nq.,rrxoin, face cars 8tLa are, a . 1oo0 f cpt Eisal il pièCTins. 1,700 alcools p. mois, h- comptoir

Loyer lofé. Décès. Augier, 33, r. Chaunée-d'AnUn rB Hf Dllr Picrre-Lescot, Halles, p. 600 fr. Marbre et

UUlBBW gUces, ai p-Uit. café, choc-Net f.p.j. Loy

Ten. 10 ans. Fortune. Augier, 93, Cbaujaée-d'Antin

I nierait Mercerie. existe 30 ans, tenue 6 ans. Loy liLtQERlA Beau magasin, loeem. à la suite. Bénéf

Px 1700.Mariag.Beil<? o:cu Trémolière, t bis, r.Droaot

Papeteriejx,àc deca >io>rant-iur-Mïcne.ltO. Gr"-Rue

Papeterie, jx icéd., , r.boudeauTille.Loy. 400. S'y adr ntDiVf teinturerie, gare St-Lazare. existe 30 ans. rarisV El VI santé position sûr , sans risque, bien lofé, pour dame. S'adr. grande teinturerie, usine 43, r. de Rennes

OCCASIONS flElA HK.lIlEnS LouH. 8. faabonr Montmartre

On achète les vieux dentiers, H6, rue Montmartre

PRÊTS D'ARGENT personne du prit et saaa besoin des titres. DinerétionCrédit Fiança , I, me de la Chaossée-d'Antin. Mai son 4e confiance, la seolc venant l'argent en traitant

IBABliV de uite tous, Remb. p. acompte. Aac

UttElfl commis- pay. <1 Liait , bxnq Haneille rrêts maisons, propriétés, Pari t premnee. st toutes gax. er.Arg ud saile.L deaiL3a,MSt-(i rmam férentes villes de l'Est se sont réunis au faubourg de Marne et ont ensuite traversé toute la ville aux sons des deux sociétés de musique de

Chalons pour se rendre au Jard, où avait lteu la féte

Dans la tribune d'honneur se trouvaient MM

Léon Bourgeois, Gilbert, préfet de la Marne

Pernet, maire de Bar-le-Duc et président de la fédération, Coquillard, vice-président. Bourdon maire de ChÂions, Romain Garet, premier adjoint. Riom, secrétaire général Je la préfecture

Io colonel Loyer, chef de !a 6' légion de gendarmerie, le commandant Thévenart, président de la société de tir. Delettrée, secrétaire général de la fête. Bernard, président de la Renatssanc atc-, etc

Les mvuyemeots d'ensemble par toutes tes sociétés réunies, sous le commandement de M. La panna, ont été très remarqués

Un vin d'honneur a réuni le soir, à la mairie les autorités, les directeurs des différentes sociétés et les invités M. Bernard a remis l pal mes commémoratives à chacun des chefs de gymnastique de l'Kst et porté un toast à la prospérité de la fédération des Sociétés de gymnastique de l'Est; MM. Pernet, Guilbert et Bour don ont ensuite pris successivement la $arole

Enfin, M. Léon Bourgeois, dan? une brillante îm-rovisation, a donné d'excellents conseils aux gymnastes, leur indiquant comme exempte de l'éducation phyafqua le petit peuple des Boers qui a réussi par son courage et ses aptitudes mettre en échec et peut-étre en péril les destinées d'une grande nation

Un ban gymnastique a clôturé la série des toasts

M- Pernet, président de la fédération, a remis ensuite le drapeau de l'association à la Renaissance, pendant que la garde présentait les armes et que les clairons sonnaient aux champs

Le soir, sur le Jard brillamment illuminé, un grand bal a été offert aux gymnastes

Cette belle fête se termit-c aujourd'hui & midi au Cirque municipal, par un grand banquet présidé par M. Renard, président de chambre à la

Cour d'appel de Paris, fondateur de la Renaissance. Ce banquet est offert par cette société l'occasion de ses noces d'argent

LES SPORTS

AU ?,ARC BES PRIMCES

La seconde journée du meeting de Piques au vélodrome d'Auteuil a été, comme la première un succès. Malgré la concurrence de l'Exposition, une foule de fanatiques des épreuves cy etistea en a suivi le programme avec intérêt

Résultats

Grand prix de Piques. Epreuves de repéchage. La première série est gagnée par (.rogna suivi de Louvet. La seconde par Gras précédant

Huber. La troisième par Jue battant Thuau

Demi-finales i" i- Eros, Meyer, 3' Jue

Bixio, 2 Grogna, 3, Jacquetin i" Momo, 2 Deleu, 3 Ferrari

Finale i- Eros, Momo, 3 Bizio. Temps des 1,333 mètres 2TB

Eros a gagné assez diflicilement d'une roue les trois hommes ayant abordd ensemble la ligne d'arrivée

Course de primes de 10 kilomètres prime, Gougoltz 2 prime, Jue 3' prime

GougolU, prime, Mathieu prime, Rugère prime, Mathieu; T prime, Garin 8 prime

Rugère prime, Gougottz

Dernière prime. t Bourotte, 2 Thuau

Cornet. Temps i6'2T

Prix des Etrangers série. 1" Ferrari, 2 Tommaselll série. Gougoltz, 2- Grogna série. 1" Bixio, 2, Meyers nnim'Cn M' très riche prius eepéces (ofturre humarnfil nitaire), Kcr-V. P. poste restante, Satot-Cloud

AltufiHl Banque nationale, rue Taylor, Paris

VENTES IsTJjOCATIONS

Belles chambres meobl. rue 3 l'Exposition, 48, r. Fabert

STDACITIAV de Emplacementa de 5ra. i 5,000 m à i louer très bon marché. S'adresser i

M Foarnier, rue Desaix, aven, de SuSren, de 2 à 4b

A louer bel. bout, et s, sol. p modér.r,ConsLantinople,2S

AVIS DIVERS

VVVW an P"1 do coupons soieries. Oosa . rteUet en tulles, craTate ,etc F.Bosson,10.r.Centcato,Lyon

II MrAlCtilBi/ demeurant à Biskra (Algérie), a

Ma vivItl'EOnJlIi l'honneur de prévenir le public et les fournisseurs qu'il ne répond plus désormais des dettes que pourrait contracter sa femme

Hl/inn-n tri co 1er f. en travaillant chez soi. bas âUIL'B maillots sans couture comme à la main facile. Un enfant peut le faire, î,008certii Bens. gratis

C Automatique, P P Londres, Southwark Str

SPECTACLES DU AVRIL

THÉATJRKS h. •/•. Os ra. Rei cue (Mercredi, Faust b. ,'•̃ OprrMMtl<[M. Le Juif Polonais h. tff. T -Tramcais nrMeMl. Le Dcml-MoaHe

O é ( a cyaMsrt. Le Chap ro reoffe

Ma Bru h 1/t. CUMM. Michel StrogofT g h. •/ . Th. Satrak-SeraawraU. L'Aiglon

IL Tatéatre LrrMpe m. t ta W i Wlej

Martha b. Vaoiélés. Btlucation de Priof

S b. Ht. en . Ix CU>cbe de CoroeviU h. '̃ iv ate e:t s. Les Maria <to Léontine h 1/ï. raiatt-aoral. Les Femmes de paille h. lit. a ae Ui . La Robe Boum h. •/̃•• ra<ne- t-MarUB. J aa eut b. 1/2- Maydé b. 1/4. Kea}atmaac Niu HeTyeit

Il IL S/4. ire -rart l a. Joséphine vendue par la. l/t tftfatt ta Mariée de

Piaai . i- Ferrari, f ttrogn , • Oougolti

Course del0 millesavee entraînent . 1 TayAjoutons que le temps de lé'lS" pour 10 milles constitue un record et que Taylor a très aisément battu ses adversaires miS-ftOUItlI

Voici le elassemout, toiaitif et par catégiK ries, des ooncurreats de Pam-Roubaix

BICYCLETTES

Bouhours, en 7 h. 10 m. i rocher, en 7 h. m. 25 il

Garin, en 7 h. 49 m ltnwpfre. en 8 h. m

LepoHtre, en 9 h. 6 m

MOTocrcu

Bans, en 3 h. 48 m

Tart, en 4 h. 28 m

Vasseur, en 4 h. 40 m

Bataille, en 5 h. 2 m

Colligaon, en 5 h. 16 m

Delisla, en 5 h. 50 m

Chénard, en 6 h. t9 m

H. BaUiut. en 6 h. 29 m i-acmsTiTtoN à L-n esmoi

C'est le 17 juin que se dispukra la premièrl course de ballons libres de l'Exposition. Deux mois environ nous séparent encore de cette date

Mais il est bon de rappeler aux ronrurrenta que leur engagement, pour être valable, doit être reçu au moins quarante-cinq jours avant l'épreuve, par M. le commandant Paul Renard président du comité d'organisation

Le détai réglementaire expire donc le 3 mal dans quinze jours. Que les aéronautes se hâtent

ATHLETISME

L'université de Chicago a décidé d'envoyer à

Paris cinq athlètes qui prendront part aux jeux organisés ou dd l'Exposition universelle

MKMBNTo_SPoRTIF

Aussi irs pour les motocycles que peut les voitures automobiles, le meilleur pneumatique est le Micuoiiû, adopté du reste par tous les chauffeurs

KARCBfi AUX BESTIAUX DE W YlLLETTB

DU LUÎlDI 16 AVRIL

Vland'nett" Poids vif

Rooufs t.ttg OilàOTi OttAOtt

Vaches. iW OU 07J ON 0 U

Taureaux 159 il 0 to o M 0 W o

Veaux 1 on lui 0<0 0 Si OS

Porcs S.Ttt S 747 OSt

Utpmta. Vente meilleure et hausse de 20 le par tète

On cote Limousins, de 75 c.; Bourbonnais, de 68 à 73 c.: Choletais, de 65 à 70 c; Vea déens. de 60 a 65 e. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente moyenne, mime@ prix

On cote choix de Brie, (le Beauce, du G Unais, de 0 95 à 1 champenois, de 0 85 à autres provenances, de 0 0 Le kilo aot

Mo-toaa.– Vente bonne et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 0 98 à Ot; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le 1/2 kilo net

Pare . Vente bonne et hausse de t o. par kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 49 a 0 53. Le kilo vif

A la pièce on cote de 067 à 0 77 le i /2 kilo net

IL

La Séquanaise %srsssr iwassss

TtRâ DU Si MU m . SSHUCS HMMVIIStES .30( fl

Titre ramboarséi i 100 fr. fl. 043 11.410 17.47C

M. 84 3S 0T3 U ï î -44 493– &7 IM– (W 4T - 6 6i

St.MS 836 -M 47i 0 480 ltO.M lil.iTB 1N.9S4 13Î 51 144.0Ï7- 148.454 144 7T

S lrt 187 100 187 8O

V 919-91 7 9 S23 B ftlSS

SS3 H– 'K 'ta- 9C .aM -378 700-VU 3U rS 711– 308 S

H ZH 9 353 413 3S9. 75-383. 718 3T

X1 <m 383 IM 395. M 404. ÏM

Titres rombour à ftOO fr. Tarif Il r

Tarif D t I . Tari/ IL une

Police intérêts m

Tilr rembour s a 1 ,000 fr. • $J7 1 79 9XM

M8-5 937– 8 80 7.7 .0H

S î-10 7W-11 r>35~12 787-13 3M

S80– tS.MS 18 004– tô si n 957 3.39? 4.773 M.ttO

S91 m m% roLAorn nunvnnu

RtTI AM9RTISSAlLEI pur jus de pomme., rurré, limpide il£ cent. k litre. Ber. RAnuaur chile

U I U 1 1 CUIrtl-UatT, par Arrmoche (Manche

LOTERIE

DES ENFANTS TWMRCUI.IUX

MFMM

Gros Lot 2SO OOO nt^NCs t

Plu HT Iota de 1OO à 5 OOOlr

Tout la Wt> sont pttvaUtt m argent i TamifO JUILLET I OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 2O.OOO fr. 3 3 lots de B.OOO fr lots de 1OO 6 1oo0 fr

U KM WM U ftMn amtaj jinmUt artut iénsi.s.li faasr i ur a Jours, la rtpmiimei %m m ilttl fit Eçb~ M l irill-UWKrraji >.fcHaUtnfaW.Walinaïgaltat daiu Paria. Paiement volons; Ixh" f' domicile

Octroi payé. Gérant Douait de Miot Oénissac (Gironde

Psds. Booocar, ln.prtro ur du Petit Jtrttte h 1/2. ci uy. La Marraine de Charter8 h. AatMc . La Oacbeaee de Berry h. Tu. Asuetae. La Clairière h. •/•• I> ) a . Le Pseadonyme. i>e Petit Chat feur

Il h. Th. Hacwera. Le atlffocnler île I>arU h. 1 il 8 ilt <i Hil Cnantplgaol malgré lui h. •;• Xatioeticii. Le Cottjrur de Lyon y h. •/• Monuatanre. Au Drajwaol g h. \lt vilcTlilr le Hosito a h. 1/2. foltea-aenerlUe. VU rCipaL h. •/•̃ Creneilr. Paillasse h. •/•- !Me>Bipe)raa e. omette de Narbonne h. •/•. Ce UB La Fille du gardien de la pal

Folles-Sercère.- Tel 1CB-S . 8h. l/î.– LaFlaroenca nantom. pastiote. Séverin La belteOuerrerantta tel Ertdo.AtiTnson BHlws,rd.tHm.et f t.,mat th t

Caala ae Paris. CUopdtrt. Mue Angéle Héwad

M. Le Flamand Mlle Horront. Les Jobnsons. I<e

Bewells. Dimanches et fêtes, mat 2 2 h. Entrée t fr

Nynaia. Frîgoll. SUI -r et Btrbeck. Les Avolo

Mias Mlly Capeli. Pierrot aux manwuvw Tlialés

Scata. Télep Mrt-1 PoUn, Paulette Dartv, PoUlre

Le Petit Aigtam. Le Coup dt Minuit. Dim- et fêt- mat rariilaaa. 8 h. l/t- -TéÛpj . tS -W. Anna Thti>aud. Jacquet, neschal, IJdia. Vtibert, Otbard jinduia dana Vnncout revue en un acte

EMoraae. Télép. Il 9-78, Corruption de Prince, parodle. MM- Dranem, Delmarre, Honoré. m sSteUy

Pu et, Mtottafette, Saz. Elira. Uim et fèt, mit

La oaale –Al h. 1/2, le Pi-tiU Croinit, revoe-féetie i. BlocU. df. Verly MM, Gabin, OfrauK, Maie

Ma H-Clr e. h. Ht. Cet Touruta, fantatsle burlesque et nauUoue Th ré e Hpoz

Tel Ut-U. Merct., iewi d&o t V, mat. h. l/t

Or.- HeairaM (téiéf rue des M rty

Matinées le jeudis, dimanebes et fêtesâîli. ift

Attractions ooavelias

Giraae avaiver. 8 h. Exercices équestre

Tout la joie, pantomime af vHa- ac. Tous le soirs, à 8 h l/t, peetacte concert, bat. Dtoiinche , matinées à hetttM tarais BadUer. Tout le jeudis, grande fé+e

Samedis et dimanches, bal & h. fit

ThNM par . il avril. Grand toiàtre congru

Cokoom Petttt Pro4igt$ revue, Bnirrrti lu vieux Pmrit Chanteur de Saint-Gerv&is

Cour et 8Brswte . Reconstitution du tleax Paris avdeSuirran. Taurnois. cortéfev royaux, etc

Ouverture prochainement Prix <f entrée, t franc

CaetaM aie! rta Maillot t de < ernea, anciea séa, tarptileura, aoua-marth. aar noe mer vérUabla gare Fétea vénitienne Gondola . Concert attraction , etc raaeraaia aterekaa-é. De rAUaatiane t la mer d r >o ttoav