_3L*> T*eU€ 

LA TEMPÉRATURE 
Hardi n avril, im* tour t» remuée, if jour du 
mrinlempi. saint Anicet. 

CfVir du toltit d s A. », coucher à à. 5f. lever de 
'.M tmne d 9 h. S8, coucher d 5 la. $s. 

La journée d'hier a été très beUe, quoique le 
JUraps ait été dans l'après-midi nuageux par inter- 
La pression reste Immh dans le nord de l'Buropa 
ASknatsncaa, 7»t m/m); elle est élevée dan* le sud, et 
Je maximum se trouve en Corse (Ti m/m,. 
Là mer est houleuse. de Dunkerque à Cherbourg, 
Des ploies sont signalées sur le nord du continent 
ajaai flue dans l'oueat des Iles-Britanniques en 
s3re0t. 

La température s'abaisse sur la mer du Nord et 
le* Pays-Ba». Hier matin, le thermomètre marquait 
Haugo, a à Paria. à Alger, à Funchal et à 
On notait 1 le à l'Aigoual, 6 au Puy-de-Dôme, et 
à an Meunier. 

fin France, un tempe moins chaud avec ciel nua- 
geux est probable. 

Variations atmosphériques du 16 ovril, a notre 
̃aile des dépêches 

̃COKES BAltOaOTRK TBKKHOIfE TKE 
A t b. matin 763~»j» 1* aa-dessns ds 
Midi 763 • il, 

t b. soir J«3 -/• la* 
Minuit Tes -y- il* 

̃ NAVIGATION PLUVIAL*. If arrii. 7 heures du 
Haotb-Skikk, Pont de Seine, Montèrent. 
Cclusa de Vareuses, 2*14 pont de Melun. 2-86; pont 
de Corbell, écluse de Port a-1* Anglais. 
Marne- Ecluse de Cumières, «cluse de Cha- 
Ufert, écluse de Charenton, 

Basse-Ssuos.– Beluse du canal Saint-Martin, 
.vont de la fouroelle, t-il pont Royal. 2-SL.; écluse 
,de Suresaes, 4"T! barrage de Bezooe, pont de 
Mantes, I»47 écluse de Méncourt, 

Otaa. Barra*» de Venette. 

fourrier des Théâtres 
La dîrectioo de l'Opéra-Comique a commandé i 
M, André Gedaige la musique d'un ballet qu'on 
compte monter prochainement et dont la prinoi- 
,pale interprète sera Mlle Eda Santori. 

On dit que M. Duret, administrateur de l'Opéra- 
Comique, vient de M rendre acquéreur, à partir 
Edu 1" septembre prochain, des baux du théâtre 
des Folies-Dramatiques et de celui du Ch&teau- 
d'Eau. M. Duret aurait, parttt-it, l'intention d'ex- 
ploiter le genre lyrique dons le second de ces tbée- 
très, le premier devant être consacré au genre 
dramatique. De ce fait, MM. MUlisud, dépossédés 
de la salle de la rue de Malte, retourneraient r6- 
inateller leur vaillant petit théâtre lyrique à la 
Renaissance. 

tes obsèques du compositeur Ernest Boulanger, 
décédé samedi, auront lieu aujourd'hui mardi, à 
dix heures, à la Trinité. 

Ernest Boulanger, chevalier de la Légion d'hon- 
neur, ancien prix de Rome, avait été professeur au 
Conservatoire. 

Son ouvrage le plus connu eet les Sabots de la 
marquise, opéra-comique en un acte, qui fut re- 
présenté i l'Opéra-Comique la 29 septembre 
Chez nos voisins les compositeurs italiens. 
M. Puccini travaille à un grand opéra historique: 
• Harie- Antoinette. 

M. Mascagni écrit une tragédie lprique: Vestilea 
et termine la trilogie de Rvland furieux, de lA- 

La Médecine Naturelle 
par Us Htrbt», lia Plant»», In Titan»», etc. 
Két-od* ti TraHsnunt du D" 8. ds &0NVAL 
1 Le mttte de cet ouvrage vient de paraître. 
Ces énorme succès l'explique Dar l'Intérêt Qu'y 
trouvent tous les malades dégoùtés des drogues 
fnnestes et meurtrières, atteints de maladies chro- 
niqnea dites Incurables découragés et abandonnés 
des médecine. 

v Parmi les chapitres traités de mata de maître, 
.révolutionnant l'art de gaértr. nous citerons. 
Les Horbea, les plantes, avec la manière de les 
-Ytcolter, des formules de Uaanea. d'inrualons. 
cataplasmes d'Herbes, injections, totlons, etc la 
Kerlsoade la Harale sans opération, ni bandage, 
i maladies spéciales 4 la femme, guéries sans 
opération ni planaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gaat: 

̃ Les premiers soins a donner en cas d'accident, 
L'hygiène, le réailme et le traitement du diabète, 
aA la goutte, du rnumatlsme. des vices du sang,etc. 
i HnBn le traitement des maladies de la peau, du 
eutr chevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsie. 
neurasthénie, ataxie. phtlsU, maladies du coeur, 
surmenage l&MUecluel, impuissance stérilité, 
affections oonugleuses, cancers, twneurs, hydro- 
Céles, nêmorruoldes. etc., sans opérations ni mu- 
mations par tes caustiques ou le fer rouge, sans 
j-MdtaamenUaal empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et détlbront le système nerveux. mais par 
les sentes forcée de la nature les serbes, tes 
plantes, les tisanes, etc. 

En lisant ce Uvre clair et attrayant, on t cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectes 
médicales variées; on volt combien pataugent 
dans riguorance, ceux qui vont enorcher loin, eans 
Jamais la trouver. le remède que la sage Nature 
met à la disposition de cem qui savent l'Interroger. 
certificats, lettre*, observations de malades 
gnêrls radicalement, sans retour. attestent que la 
Médecine Naturelle est ta vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensés et de 
.sonne toi En effet, It n'y a rien an-dessus dea 
remèdes de la nature. 

Ce Uvre qui permet de ee guérir seul, en secret 
et a peu de frais, par les herbes, les plantes, les 
simples, etc., a pour bat Humanitaire de vulgariser 
la Médecine Naturelle il est envoyé franco contre 
centimes en timbres-poste adresses au Docteur 
1 BMwe? de vmttitut de France, 
• Cité Malesherbes, 7, Paru. V cl*v*«. 

et les OUa. 
_̃̃ 

iîïiïes ANNONCES 
petit Parisien 

Mardi, jeûdT& samedi 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40lettres 
CIMQ L/6XES MAXIMUM 

u LtS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
t» PETITES ANNONCES sont 
*unt réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, institutions, Cours et Leçons, Avis 
'Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
fthtitt agricoles. Occasions, Inventions et 
Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
'MlWVltol demande traTiil. réparation, necom- 
WliTiAlHUl modatre. chez eUe on en journée. Prix 
modéré*. S'idmaer rue Sunte-Poy, tî. 

AIl demande jeane homme tai belle écriture. 
Oil 88 fr. par mois poar d&bular, Adreaaar demande 
par écrit à H. MzUuau. M, rue DoudMuriUe. 

à p.deSh.Bcr.A..B.io*onqaiere 
Mlinn huila» jaT»ns.d<ma»de iï»aU-aloar»ai, «Salon 
STOIU cherche* aa eœe4«i, écriTei oo Tenet au • Tra- 
•U* maintanaat i«s gafameat» poar 1 Exposition. 
̃taée BonleaiâX.el>- M. *e Saint de VlUarot. rairoun 

M. Giordano met la dernière main • un Roi de 
Quant a M. Leoncavallo, on ne Mit rien encore 
de ses projets. 

Depuis hier, le Palais-Royal fait précéder sa 
nouvelle pièce, les Femmes de paille, l'amusant 
vaudeville de MM. Paul Gavault et Marcel Guille- 
maud, d'un lever de rideau qui a pour titre k 
Coup de pied d'Arthur, dû à la plume alerte de 
M. Ernest Depre. 

Une chanson de Ponsard 

Au cinquième acte du Lion amoureux, une Bre- 
tonne devait chanter une sorte de ballade qui fut 
supprimée à la représentation et dont M. Léo 
Claretie doit parier dans sa causerie qui précédera 
la pièce jeudi prochain, à la matinée de l'Odéon 
(Gymnase). 

Voici des strophe* de cette chanson 

Le n'llage est en joie, 

Chaque sentier est plein. 

De Gorré-Ker jusqu Ké-Blia, 

De tabliers de soie 

Et de coëffes de lin. 

Les filles vont par bande, 

Par bande les garçons, 

Le long des près et des buissonjj. 

On n'entend sur la lande 

Que rires et chansons 

Anna prend la quenouille 

Quand s'éveilla l'oiseau; 

Quand s'éveille et chante l'oiseau, 

Sur l'herbe s'agenouille 

En tournant son fuseau. 

Pendant que vont les chèvres 

Broutant le genêt vert, 

Les sureaux et le genêt vert, 

Un soupir sort des lèvres 

D'Anna de Gorré-Ker. 

Histoire d'un hymne. 

On sait que les Boers possèdent un hymne na- 
tional dont ils ne sant pas médiocrement fiers et 
qui retentit en ce moment sur nombre de champs 
de bataille. 

Cet hymne a une histoire assez curieuse. 
Mlle Catherine Van Rees, son auteur, qui com- 
posait alors des opérettes à Utrecht, flt, il y a une 
trentaine d'années, la connaissance d'un étudiant 
nommé Burgers, fort enthousiaste de sa musi- 
que. 

Or, ce M. Burgers partit pour le- Transvaal et y 
devint président de la République en 1875. Et 
comme ses administrés n'avaient pas d'hymne, il 
songea a en demander un à sa vieille amie. 
En quelques heures, Mlle Van Rees écrivit les 
paroles et la musique de cet hymne, et les Boërs 
en furent tellement satisfaits que le Volksraad de 
Pretoria accepta officiellement l'œuvre de Mlle 
Van Rees, en lui adressant des remerciements et 
des félicitations. 

Il a été constaté que la salle du Grand-Théâtre 
du Vieux-Paris, si originale par sa structure, est 
aussi la plus parfaite de nos salles parisiennes 
comme acoustique. Les instruments y résonnent 
avec une admirable puissance. 

Entendre dans ces conditions l'excellent orches- 
tre Colonne est un régal qu'apprécieront tous ceux 
pour qui la musique est un langage et un plaisir 
délicat. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃wv Où conduire les enfants pendant les vacan- 

sont £t– CI*i68 radicalement en un nx>4 
TàrB\lÂ->aT>H «le la Faculté de Paris, 
VrlmMM VerHTu Rua Dronot. 
Il »nnn f' tout tnnlw fermé» eontn CWm tmtrm-patlt, 
M f>M*«/v *• KXJUrXXS) et leur 0UilW» 

2, Rue du Pont-Neuf, paris, Pour Mt à sa Clientèle nn Souvenir de l'Exposition a créé et met «Teiti 

COMPAGNIE CONTINENTALE EDISON 
SOCIÉT2 ANONYME CAPITAL 10 MILLIONS 

Siège social rue de Chdttaudun, tt 

Entrée particulière rue Saint-Georges, 39 
MM. les actionnaires sont convoqués en assem- 
blée générale ordinaire, le mercredi 2 mai 1900, 
à quatre heures, au siège social. 

ORDRE DU JOUR 

Rapports du Conseil d'administration et des 
commissaires 

Approbation des comptes de l'exercice 1899 et 
fixation du dividende 

Nomination des commissaires pour 1900 
Et toutes autres propositions s'il y a lieu. 
Pour assister à l'assemblée, il faut être proprié- 
taired'au moins dix actions et les avoir déposées 
au siège social avant le 25avril. 

Le Conseil d'administration. 

Recettes en mars. ~j1899 
Augmentation. •Uj>*Ç& 
Recettes du 1- janvier au 15 
Augmentation 1T7.506 ?5 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui la 
aont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

v'i|.n Maison ancienne offre bonnes conditiona k agents 
sérieux. Jt.-K.'Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux. 
insiin et inspecteurs producteurs sont danundés 
SDDll 13 dans toutes les régions. France et étranger. 
SérieusM référença». La Pr«.lT0 vante .dotation. retraites 
etassorince rie populaire1. 4i,r."de l'Hôtel-de- Ville, Lyon 
Ufl ris, coach. Payés de suite. LefèTre, t. rue Française. 
Hour bien se placer, Paris, province, étranger, Bxposi- 
thon, a adr. ou ;19' année). 
SERVITEURS 

tnraao fondé en ÎS40, pi. assortes de suite coisinJ.de th., 
b.d'enf.àt-f. débutantes province etParis.l,b'Voltaire 
naimi 
OflAHj I a toute ,bonne. qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même deson arrivée Il Paris. 
Ui1 Pilier. ¥l, rue da Coitcaa -d'Eau. Rien il payer d'aT. 
Odchoi»d«b"p!a<"?« ,-hcj M" Rr»ton.9*. r-St- Antoine. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

HT! 
AnuLAluPuT accent Nom11 millioda progivasive très 
facile. Essai 1 langue P\enT >yer'>0c. àDeBoagï.aatear 
Mattr* popolaîra, 13, r. Motolon. Paris hors France, 
Pensions 

Mootnuil-s -Bois. 9, r A. Pesnon. Kducaf par* laique. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

IMQD'rMlOSt-Laxare, prend pans-. plaça enfants. 
Maison discrtle.) Conmluuoos 6 h., irait1 sUrilit*. 
Saf e-femme. kUhaline. discrétion, n, aven. des Ternes- 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

readn de saif.prtad" 

us? C'est M. Houcke qui se charge de répondre 
aux mamans perplexes ea composant leur inten- 
tion un prognmme «xceptionnei. Jamais, en effe», 
le Nooveau-Cirauç n'a réuni un semblable oouquet 
d'attractions Bibobi, le clown excentrique le plus 
amusant qui soit les AUab's, extraordinaires 
équilibristes de force; Chinko, le plus jeune des 
jongleurs les Meers, étourdissants dans leur tra- 
vai! sur te fil de fer, et le duo Foottit- Chocolat, 
soulevant toujours des tempêtes de rire. La po- 
chade nautique les Touristes termine ce spectacle 
Don de pair. 

Aujourd'hui mardi, mâtiné* à deux heures et 
L'HOSPICE DOREYANNIS 
Au milieu du pittoresque village de Brévannes, 
en Seine-et-Oise, sur la versant d'un cateau au- 
dessus duquel s'étagent les vastes bois de la 
Orange, l'Assistance publique de Paris possède 
un vaste domaine, de vingt-cinq hectares d'éten- 
due, où elle a installé un hospice de vieillards. 
Assez exigu au début, par suite d'agrandisse- 
ments successifs et de la construction de nou- 
veaux pavillons, cet établissemeat est devenu 
peut-être un des premiers du genre moderne et, 
a ce titre, il n'est pas sans intérêt certes, au- 
jourd'hui, d'en relever le fonctionnement. Les 
origines de cet hospice touchent un peu à l'his- 
toire du pays, cet établissement ayant été amé- 
nagé dans son ancien chàtaau. 

Le pays de Brévannes, es effet, construit dans 
le bois et le parc de ce non), ne date que de 
époque à laquelle M. Clarmont, alors proprié- 
taire du chAteau, a vendu ?es deux parties à une 
société qui a tracé les a vécues actuelles et a fait 
le lotissement des terrains mais ce n'est guère 
que depuis une quinzaine d'années que tes'cons- 
tructions, et parmi celles-ci les villas et les cha- 
leta de villégiatura, ont prit de l'extension. 
Le château de Brévannes, qui fut vendu à l'As- 
sistance par le baron Hotnnguer, en 18a4, pour 
la somme de 300,000 francs date du quinzième 
siècle mais il fut reconst-uit au dix-septième 
siècle par Henri Lepileur, président à la chambre 
des Comptes. 

Mme de Sévigné y séjourna; plusieurs de ses 
lettres célèbres sont, en effet, datées de Bré- 
vannes. 

Après avoir appartenu successivement à M. 
Murguet de Varange jusqu'en 1835, à M. Clar- 
mont jusqu'en il resta la propriété du 
prince Murât jusqu'en époque à laquelle il 
fut acheté par le baron Hottinguer. 

Le château-hospice actuel, recoostruit comme 
nous venons de le dire, au dix-septième siècle, 
est entouré des anciens fossés qm défendaient 
le manoir primitif. 

Le parc, dessiné par Lenûtre, à part quelques 
futaies cependant séculaires abattues depuis, a 
subsisté et forme un cadre de verdure, aussi 
agréable que salutaire, à l'hospice actuel. 
Celui-ci, dès son aménagement par l'Assistance 
publique, ne fut occupé au début que par une 
centaine de vieillards des deux sexes puis, on 
construisit, en 1888, un pavillon pour cent mé- 
Cette propriété de l'Assistance paraiesait être 
réservée exclusivement à l'hospitalisation des 
vieillards indigents mais, en l'administra- 
tion fil élever de nouveaux bâtiments, quatre 
pavillons de chacun 2C8 lits, destinés à servir 
d'hôpital pour des maladies chroniques. lits 
furent occupés en ils le sont presque tous 
aujourd'hui. 

Le service d'hospitalisation compte donc ac- 
tuellement près de lits, dont en dortoir 
au château 200 en ménages au quartier des mé- 
nages, et 800 en dortoir au quartier des chro- 
niques. 

Les vieillards, hommes et femmes, y sont 

VINS =' h 5 (,la T-£r 
du FLANAS, nUm MXMSS. 
au vIm aoM méJIti aux prix uaooeta av la iovrnai. 

1 20 VU% Du UllllUIl I*»– «lM4li.al– HASUDt«U€B.l»3.r»t»H-»a»il.f»n«.tltt».4U.oa. 

COMPLET 

SANS PRÉCÉDENT comme QUALITÉ, FAÇON et PRIX 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
JOTJFUNTAI-, POPULAIRE ILLUSTRE 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Êlevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, YAgric*ltnrt> Nenvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur toua 
la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant a notre production rurale. 
sous une forme simpte et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, l'A«rle»Kawe rVMtvelte, grice àt un • seuvios Dt correspos- 
en les ienant au courant des découvertes scientifiques. oanck • confié un groupe d'agronomes et de pratidens compétents 
Journal d'information, elle donne toutes tes nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que su lecteurs veulent bien lui poser. 
U AGRICULTURE NOUVELLE paraît chaque semaine en format grand in-S" de 20 pages, et sa collection constitue à la On de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

FONDS DE COMMERCE 

BBLnafiPrix î,.v» f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
I r#nn sans agence boapetit dépôt de teinturerie. 
1 tEDCB 4,000 f net y i,000 1. S'y adr. r.Oberkampt, 
BVDAQFMAI! boulevard de la Tour- 
KWMfistttl journal spécial, envoie gratis la liste de 
t ces fonds i céder da 500 à 99,000 tr.. Paris et environs. 
S'adr.M.B«rt.directeur,l,r.Francaise;aûclr.Pont-Neuf) 
«rémerie. place des Victoires, client. banque, lait, café, 
u chocolat, loy. fr. bien logé, l'essai 2 mois. Prix 
800 fur. La dame est paralysée. Kicand. 30, r. St-Lasare. 
rioy.T50f.Aff.38J00f.a80Wes~.Pxi.400f. 1,000 cpt 
on reiidl,O0OjoarQaux.Dtairc«.Ricaud,30.r.St~Lazare. 
n6t.'I, vins, 38 n" Met a pUc. &>» f. On traite st. ï,soo f 
U Av. 1,500 f..vins, ooin..VC.tSO f.p.i..tan-30 a-Décesdu pa- 
r. 
Entrepôt de bifrre. laissant un bénef. da par 
TOS an. A céder arec 4,000 fr. Peyré, 39 fil Saini- Martin 
IAITS épicerie-Tins, gare du Nord. Afl.30,90û.Acéd.av. 
p|Ktcaféliq bien tenu. Pf Ut loy Aff te.OOO.AcpderaTee 
IL" l.iOO cpt. A l'essai. Peyré, 39. au 
tnns-liq. Exposition. Afl. 50 f- p-j- A enlever arec 
VIVO 1k}. pr+3 la rue de Biroli. AS. garantie Prix 
I IaS 7oè f. Cbolx d'aut. t< px. Martm, 9, r. Montmartre. 
uni vi»WC*fé.fi5n*1m<iibl«spres«fcaare,bén. net 
sWlMT'HiWis.û»». Px Martin.9;r. Montmartre. 
i aiterie, beurre, omfs. Carre/. DroootPx DiTorce. 
MYial 1* donUs. Besoard •*<> ArûeCoquiUiere (UaUosj. 

admis ans, mais les infirmes le sont au-des- 
sous de cet Age. 

Trois autres constructions de mgme impor- 
tance que les derniers pavillons construits, doi- 
vent être édifiées au fur et à mesure des besoins 
et des ressources. 

L'Académie de médecine a demandé, en effet. 
que des pavillons d'isolement soient construits 
en pleine campagne pour le traitement de la tu- 
berculose. 

L'hospice de Brdvannes oRre, mieux que tout 
autre, i ee point de vue, une situation excep- 
tionnelle. 

L'établissement tont entier est éclairé a l'élec- 
tricité, les pavillons des malades sont chaulés à 
la vapeur, et la cuisine y est également faite à 
la vapeur. 

Pour se faire seulement une Idée de l'impor- 
tance de cet établissement moderne, il suffit de 
savoir qu'on y consomme kilos de char- 
bon par jour et que les conduites d'eau et de 
vapeur ce mesurent pas moins de 60 kilomètres. 
Les hospitalisés hommes sont employés pour la 
plupà a l'office et reçoivent de ce fait une ré- 
tribution ds dix centimes les femmes sont oe- 
cupées à la lingwie, et il en est parmi elles qui 
peuvent être rémunérées à raison de 50 Ou 75 cen- 
times par jour. 

Jusqu'à présent, le service des vivres est as- 
suré par les soins de l'administration centrée 
mais ce mode d'approvisionnement cessera, dit- 
on, lorsque tes agrandissements projetés, une 
fois effectués, donneront à l'hospice un accrois- 
sement de charges encore plus important. 
Les eaux usées sont envoyées par canalisa- 
tion à l'aide d'une pompe foulante dans un 
champ d'épandage acheté à proximité par l'As- 
sistance publique et dans lequel on cultive des 
légumes utilises par l'établissement. 

Malgré la perfection de tous ces services, l'hos- 
pire de Brévannes est peut-être de tous le moins 
onéreux à l'Assistance publique de Paris. 
Le lit y revient en moyenne au quart de ce 
qu'il coûte à l'Assistance dans les hôpitaux de la 
capitale. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
En raison du renouvellement des conseils mu- 
nicipaux de France et de l'impossibilité où se trou- 
vent les municipalités actuelles de voter les crédits 
nécessaires aux compagnies de sapeurs-pompiers, 
pour se rendre, au mois d'août 1900, wx !;randa can- 
coare de manosovrea de pompes à Incendie, le dé- 
la! d'inscription, primitivement fixé au avril, est 
prorogé jusqu'au juin 

L'Association meusieone, société de secours 
mutuels des originaires des départements de l'Bst 
réaidant à Paris, présidée par M. André Theuriet, 
membre de l'Académie française, donnera le 5 mai 
prochain, à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Dan- 
ton, son banquet annuel suivi d'une fête de nuit, 
sous la présidence de M. le général Varaigne, an- 
cien commandant du corpa d'armée. 

UNE FÊTE DE GYILNASTIQUE 
tutre cerresforutmt particulier) 

Chàlons-sur-Marne, 16 avril. 

Hier et aujourd'hui ont eu lieu à Chilons-sur- 
Marne les fêtes de la fédération des Sociétés de 
gymnastique de l'Est; c'est la Renaissance de 
Chatons qui avait organisé cette solennité àl'oc- 
casiou du vingt-cinquième anniversaire de sa 
fondation. M. Léon Bourgeois, député de la 
Marne et président du congrès international de 
l'éducaüon physique à l'Exposition de 1900, avait 
accepté la présidence de ces bolles fêtes, qui ont 
été favorisées par le beau temps et ont attiré de 
nombreux étrangers. 

A une heure de l'après-midi, hier, cinq cents 
gymnastes appartenant a vingt sociétés des dif- 

UblilOUn taatei (aiAKiiaaiaa 
Vrau mtmê ie* 3P lalaw MrivMOMS. U trai Maat, 
MMiAA-UJof a» Wnttur-,9, r. 4» Tarfa, J>«i». Causil. j.tera*. 
La ferait ̃ BocQtnr- 

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

VTIH1 ''1 s.cuis.. gd coin, r.Turbigo aux Halles.ten.Ua. 
I UI3 LOy. affenc. rieb«, 9 salles.gd loaem Px 3.S00 f 
l/ï cpt. Décès. Besnard et C*. 6, rue Coquillière Halle¡¡:' 
WBéaéf.25f-p.j.BesnardnC',6. rue CoquUtière (Halles). 
par jour justifiés, i prendre Mite aTec peu d'argent. 
Départ forcé. S'adr. cb*i MM. yaire et Masaip, Tins 
et spiritueux, 4). aveline Trudainc Rien des agences. 
Teinturerie a céder, moitié cotapt'.S'y ad J6,r.ViTienne. 
̃rnai nq.,rrxoin, face cars 8tLa*are, a». 1000 f cpt Ei- 
sal il pièCTins. 1,700 alcools p. mois, h- comptoir. 
Loyer lofé. Décès. Augier, 33, r. Chaunée-d'AnUn. 
rB*Hf Dllr Picrre-Lescot, Halles, p. 600 fr. Marbre et 
UUlBBW gUces, ai p-Uit. café, choc-Net» f.p.j. Loy. 
Ten. 10 ans. Fortune. Augier, 93, Cbaujaée-d'Antin. 
I nierait Mercerie. existe 30 ans, tenue 6 ans. Loy. 500. 
liLtQERlA Beau magasin, loeem. à la suite. Bénéf>6000. 
Px 1700.Mariag.Beil<? o:cu Trémolière, t bis, r.Droaot. 
Papeteriejx,àc«deca >io>rant-iur-Mïcne.ltO. Gr"-Rue 
Papeterie, jx icéd.,», r.boudeauTille.Loy. 400. S'y adr. 
ntDiVf teinturerie, gare St-Lazare. existe 30 ans. raris- 
V El VI santé position sûr«, sans risque, bien lofé, pour 
dame. S'adr. grande teinturerie, usine 43, r. de Rennes. 
OCCASIONS 

flElA HK.lIlEnS LouH. 8. faabonr« Montmartre, ». 
On achète les vieux dentiers, H6, rue Montmartre. 
PRÊTS D'ARGENT 

personne du prit et saaa besoin des titres. Dinerétion- 
Crédit Fiança», I, me de la Chaossée-d'Antin. Mai- 
son 4e confiance, la seolc venant l'argent en traitant. 
IBABliV de «uite tous, Remb. p. acompte. Aac. 
UttElfl commis- pay. <1»» Liait», bxnq Haneille. 
rrêts maisons, propriétés, Pari* «t premnee. st toutes 
gax.»er.Arg«ud«saile.L»deaiL3a,MSt-(i»rmam. 

férentes villes de l'Est se sont réunis au fau- 
bourg de Marne et ont ensuite traversé toute la 
ville aux sons des deux sociétés de musique de 
Chalons pour se rendre au Jard, où avait lteu la 
féte. 

Dans la tribune d'honneur se trouvaient MM. 
Léon Bourgeois, Gilbert, préfet de la Marne, 
Pernet, maire de Bar-le-Duc et président de la 
fédération, Coquillard, vice-président. Bourdon, 
maire de ChÂions, Romain Garet, premier ad- 
joint. Riom, secrétaire général Je la préfecture, 
Io colonel Loyer, chef de !a 6' légion de gendar- 
merie, le commandant Thévenart, président de 
la société de tir. Delettrée, secrétaire général de 
la fête. Bernard, président de la Renatssanc«, 
atc-, etc. 

Les mvuyemeots d'ensemble par toutes tes so- 
ciétés réunies, sous le commandement de M. La- 
panna, ont été très remarqués. 

Un vin d'honneur a réuni le soir, à la mairie 
les autorités, les directeurs des différentes so- 
ciétés et les invités M. Bernard a remis l«« pal- 
mes commémoratives à chacun des chefs de 
gymnastique de l'Kst et porté un toast à la 
prospérité de la fédération des Sociétés de gym- 
nastique de l'Est; MM. Pernet, Guilbert et Bour- 
don ont ensuite pris successivement la $arole. 
Enfin, M. Léon Bourgeois, dan? une brillante 
îm-rovisation, a donné d'excellents conseils aux 
gymnastes, leur indiquant comme exempte de 
l'éducation phyafqua le petit peuple des Boers 
qui a réussi par son courage et ses aptitudes 
mettre en échec et peut-étre en péril les desti- 
nées d'une grande nation. 

Un ban gymnastique a clôturé la série des 
toasts. 

M- Pernet, président de la fédération, a remis 
ensuite le drapeau de l'association à la Renais- 
sance, pendant que la garde présentait les armes 
et que les clairons sonnaient aux champs. 
Le soir, sur le Jard brillamment illuminé, un 
grand bal a été offert aux gymnastes. 
Cette belle fête se termit-c aujourd'hui & midi, 
au Cirque municipal, par un grand banquet pré- 
sidé par M. Renard, président de chambre à la 
Cour d'appel de Paris, fondateur de la Renais- 
sance. Ce banquet est offert par cette société 
l'occasion de ses noces d'argent. 

LES SPORTS 
AU ?,ARC BES PRIMCES 

La seconde journée du meeting de Piques au 
vélodrome d'Auteuil a été, comme la première, 
un succès. Malgré la concurrence de l'Exposi- 
tion, une foule de fanatiques des épreuves cy- 
etistea en a suivi le programme avec intérêt. 
Résultats 

Grand prix de Piques. Epreuves de repé- 
chage. La première série est gagnée par (.rogna 
suivi de Louvet. La seconde par Gras précédant 
Huber. La troisième par Jue battant Thuau. 
Demi-finales 

i" i- Eros, Meyer, 3' Jue. 

2-' Bixio, 2* Grogna, 3, Jacquetin. 
3– i" Momo, 2* Deleu, 3* Ferrari. 

Finale i- Eros, Momo, 3* Bizio. Temps 
des 1,333 mètres 2TB" 

Eros a gagné assez diflicilement d'une roue, 
les trois hommes ayant abordd ensemble la 
ligne d'arrivée. 

Course de primes de 10 kilomètres 

prime, Gougoltz 2* prime, Jue 3' prime, 
GougolU, prime, Mathieu prime, Rugère 
6- prime, Mathieu; T prime, Garin 8« prime, 
Rugère prime, Gougottz. 

Dernière prime. t Bourotte, 2» Thuau, 
3' Cornet. Temps i6'2T' 4/5. 

Prix des Etrangers 

1™ série. 1" Ferrari, 2« Tommaselll. 
«• série. Gougoltz, 2- Grogna. 

3* série. 1" Bixio, 2, Meyers. 

nnim'Cn M' très riche prius eepéces (ofturre huma- 
rnfil nitaire), Kcr-V. P. poste restante, Satot-Cloud. 
AltufiHl Banque nationale, rue Taylor, Paris 
VENTES IsTJjOCATIONS 

Belles chambres meobl. rue 3 l'Exposition, 48, r. Fabert. 
STDACITIAV de Emplacementa de 5ra. i 5,000 m. 
à i louer très bon marché. S'adresser i 
M Foarnier, rue Desaix, aven, de SuSren, de 2 à 4b. 
A louer bel. bout, et s, sol. p* modér.r,ConsLantinople,2S 
AVIS DIVERS 

VVVW an P"1 do coupons soieries. Oosa*. rteUet en 
tulles, craTate*,etc F.Bosson,10.r.Centcato,Lyon 
II MrAlCtilBi/ demeurant à Biskra (Algérie), a 
Ma vivItl'EOnJlIi l'honneur de prévenir le public 
et les fournisseurs qu'il ne répond plus désormais 
des dettes que pourrait contracter sa femme. 
Hl/inn-n tri co 1er f. en travaillant chez soi. bas, 
̃âUIL'B maillots sans couture comme à la main. 
facile. Un enfant peut le faire, î,008certii Bens. gratis. 
C» Automatique, P P Londres, Southwark Str. 
SPECTACLES DU AVRIL 
THÉATJRKS 

h. •/•. Os«*ra. Rei*cue (Mercredi, Faust) 
8 b. »,'•̃ OprrMMtl<[M. Le Juif Polonais. 
8 h. tff. T* -Tramcais nrMeMl. Le Dcml-MoaHe. 
O«é*« («a cyaMsrt. Le Chap«ro« reoffe 
Ma Bru 

h 1/t. CUMM. Michel StrogofT. 

g h. •/«. Th. Satrak-SeraawraU. L'Aiglon. 
IL Tatéatre LrrMpe m. *t ta »W|i«Wlej«>. 
Martha.. 

9 b. Vaoiélés. Btlucation de Priof*. 
S b. Ht. «en*. Ix» CU>cbe« de CoroeviU*. 
8 h. '̃ iv*ate«e:t«s. Les Maria <to Léontine. 
h 1/ï. raiatt-aoral. Les Femmes de paille. 
h. lit. »a«ae»Ui«. La Robe Boum. 

» h. •/̃•• ra<ne-»t-MarUB. J«aa eut 

« b. 1/2- Maydé*. 

8 b. 1/4. Kea}atmaac« Niu HeTyeit. 

Il IL S/4. »«ire»-rart»l«»a. Joséphine vendue par 
8 la. l/t tftfatt ta Mariée de 

Piaai*. i- Ferrari, f ttrogn», »• Oougolti, 

Course del0 millesavee entraînent*. 1« Tay- 
Ajoutons que le temps de lé'lS" pour 10 milles 
constitue un record et que Taylor a très aisé- 
ment battu ses adversaires. 

miS-ftOUItlI 

Voici le elassemout, toiaitif et par catégiK 
ries, des ooncurreats de Pam-Roubaix 
BICYCLETTES 

Bouhours, en 7 h. 10 m. i, 

rocher, en 7 h. m. 25 il. 

3. Garin, en 7 h. 49 m. 

ltnwpfre. en 8 h. m. 

LepoHtre, en 9 h. 6 m. 

MOTocrcu» 

1. Bans, en 3 h. 48 m. 

2. Tart, en 4 h. 28 m. 

3. Vasseur, en 4 h. 40 m, 

4. Bataille, en 5 h. 2 m. 

Colligaon, en 5 h. 16 m. 

6. Delisla, en 5 h. 50 m. 

7. Chénard, en 6 h. t9 m. 

H. BaUiut. en 6 h. 29 m. 

i-acmsTiTtoN à L-n»esmoi 

C'est le 17 juin que se dispukra la premièrl 
course de ballons libres de l'Exposition. Deux 
mois environ nous séparent encore de cette date 
Mais il est bon de rappeler aux ronrurrenta que 
leur engagement, pour être valable, doit être 
reçu au moins quarante-cinq jours avant l'é- 
preuve, par M. le commandant Paul Renard, 
président du comité d'organisation. 

Le détai réglementaire expire donc le 3 mal, 
dans quinze jours. Que les aéronautes se hâtent 1 
ATHLETISME 

L'université de Chicago a décidé d'envoyer à 
Paris cinq athlètes qui prendront part aux jeux 
organisés ou dd l'Exposition univer- 
selle. 

MKMBNT0_SP0RTIF 

Aussi *irs« pour les motocycles que peut 
les voitures automobiles, le meilleur pneuma- 
tique est le Micuoiiû, adopté du reste par tous 
les chauffeurs. 

KARCBfi AUX BESTIAUX DE W Y1LLETTB 
DU LUÎ1DI 16 AVRIL 

Vland'nett" Poids vif» 

Rooufs t.ttg OilàOTi OttAOtt 
Vaches. iW OU 07J ON 0 U 
Taureaux 159 il» 0 to o M 0 W o 33 
Veaux 1 on lui 0<0 0 Si OS» 
Porcs S.Ttt S 747 OSt 

Utpmta. Vente meilleure et hausse de 20 le. 
par tète. 

On cote Limousins, de 75 c.; Bourbon- 
nais, de 68 à 73 c.: Choletais, de 65 à 70 c; Vea- 
déens. de 60 a 65 e. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente moyenne, mime@ prix. 
On cote choix de Brie, (le Beauce, du G*U- 
nais, de 0 95 à 1 champenois, de 0 85 à 
autres provenances, de 0 0 Le kilo aot. 
Mo-toaa.– Vente bonne et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de à 
1 05 métis de Brie, de 0 98 à Ot; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 0 0 97. 
Le 1/2 kilo net. 

Pare». Vente bonne et hausse de t o. par 
kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 50 
et ceux du Centre, de 0 49 a 0 53. Le kilo vif. 
A la pièce on cote de 067 à 0 77 le i /2 kilo net. 

IL 

La Séquanaise %srsssr iwassss: 
TtRâ« DU Si «MU m». SSHUCS HMMVIIStES ».30( fl. 
Titre» ramboarséi i 100 fr. fl. 043 11.410 17.47C 
M. 84» 3S 0T3 U ï*î -44 493– &7 IM– (W 4T«- «6«6i 
-75 «86 St.MS «836 -M 47i «0* 480 ltO.M»! 
lil.iTB 1N.9S4 13Î 51» 144.0Ï7- 148.454 144 7T« 
160 105 188 738 17S lrt 187 100 187 «8O-106 038 
V» 919-91« 7»9 S23 «B «ftlSS 333.860 940 780 
949 987 SS3 »H– 'K* 'ta- 9C«.aM -378 700-VU 3U 
290 23»-rS» 711– 308 S09 317 
331 3H ZH 9» 353 413 3S9. «75-383. 718 3T*.18« 
3X1 <m 383 IM 395. M» 404. ÏM. 

Titres rombour**» à ftOO fr. Tarif Il r 505 8.734 
0'72. Tarif D t I». Tari/ IL une. 
Police intérêts m. 

Tilr« rembour»*s a 1 ,000 fr. • $J7 1 *79 9XM 
3.350–4 301– 5 M8-5 937– 8 «80 7.7» ».0H 
9 S«î-10 7W-11 r>35~12 787-13 3M-1&.063 
18.318– 17 S80– tS.MS 18 004– tô. «7 
si n 957 «3.39? «4.773 M.ttO » 078 
*7 S91 m 379. 

m% roLAorn nunvnnu 
̃ RtTI AM9RTISSA1LEI 
pur jus de pomme., rurré, limpide; 
il£ cent. k litre. Ber. RAnuaur chile»« 

U I U 1 1 CUIrtl-UatT, par Arrmoche» (Manche) 
[ LOTERIE 
DES ENFANTS TWMRCUI.IUX 
0MFMM 

Gros Lot 2SO«OOO nt^NCs 
1 20.000 (t 10.000 
Plu HT» Iota de 1OO à 5 OOOlr. 
Tout la Wt> sont pttvaUtt m argent 

i TamifO JUILLET I»OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 2O.OOO fr. 3 3 lots de B.OOO fr. 
lots de 1OO 6 1000 fr. 

U KM WM U ftMn amtaj jinmUt |artut iénsi.s.li faasr) 
*«i«ur»a Jours, ia rtpmiimei %m m ilttl fit Eçb~ M «4 
l»irill-UWKrraji»>.fcHaUtnfaW.Walinaïgaltat8\ 
11 daiu Paria. Paiement volons; Ixh" f' domicile. 
Octroi payé. Gérant Douait» de Miot Oénissac (Gironde.) 
Psds. Booocar, ln.prtro«ur du Petit Jtrttte», 

8 h 1/2. ci«uy. La Marraine de Charter- 
8 h. AatMc*. La Oacbeaee de Berry. 
8 h. Tu. Asuetae. La Clairière. 

9 h. •/•• I>*)«a«. Le Pseadonyme. i>e Petit Chat* 
feur. 

Il h. Th. Hacwera. Le atlffocnler île I>arU. 
8 h. 1 il 8»ilt»<i»Hil Cnantplgaol malgré lui, 
h. •;• Xatioeticii. Le Cottjrur de Lyon. 
y h. •/• Monuatanre. Au Drajwaol 

g h. \lt «vilcTlilr le Hosito. 

a h. 1/2. foltea-aenerlUe. VU rCipaL 

h. •/•̃ Creneilr. Paillasse. 

8 h. •/•- !Me>Bipe)raa«»e. omette de Narbonne. 
8 h. •/•. Ce»«UB» La Fille du gardien de la pal* 
Folles-Sercère.- Tel 1CB-S». 8h. l/î.– LaFlaroenca, 
nantom. ««pastiote. Séverin La belteOuerrerantta 
(tel Ertdo.AtiTnson BHlws,rd.tHm.et f«t.,mat th t;2. 
Caala* ae Paris. CUopdtrt. Mue Angéle Héwad. 
M. Le Flamand Mlle Horront. Les Jobnsons. I<e« 
Bewells. Dimanches et fêtes, mat 2 2 h. Entrée t fr. 
(Nynaia. Frîgoll. SUI«-r et Btrbeck. Les Avolo, 
Mias Mlly Capeli. Pierrot aux manwuvw Tlialés, 
Scata. Télep Mrt-1* PoUn, Paulette Dartv, PoUlre, 
Le Petit Aigtam. Le Coup dt Minuit. Dim- et fêt- mat. 
rariilaaa. 8 h. l/t- -TéÛpj». tS«-W. Anna Tht- 
i>aud. Jacquet, neschal, IJdia. Vtibert, Otbard, 
[jinduia dana Vnncout revue en un acte 
EMoraae. Télép. Il 9-78, Corruption de Prince, pa- 
rodle. MM- Dranem, Delmarre, Honoré. *m*sSteUy, 
Pu«et, Mtottafette, Saz. Elira. Uim et fèt, mit 
La oaale –Al h. 1/2, le« Pi-tiU Croinit, revoe-fée- 
tie i. BlocU. df. Verly MM, Gabin, OfrauK, Maie 
Ma»H-Clr|»e. h. Ht. Cet Touruta, fan- 
tatsle burlesque et nauUoue Th*ré»e Hpoz. 
Tel Ut-U. Merct., iewi d&o «t «V, mat. h. l/t. 
Or.- HeairaM (téiéf* «» rue des M*rty™. 
Matinées le» jeudis, dimanebes et fêtesâîli. ift. 
Attractions ooavelias. 

Giraae avaiver. 8 h. Exercices équestre* 
Tout la joie, pantomime. 

af«vHa-«*«ac. Tous le* soirs, à 8 h l/t, «peetacte 
concert, bat. Dtoiinche», matinées à hetttM. 
tarais BadUer. Tout le» jeudis, grande fé+e 
Samedis et dimanches, bal & h. fit. 

ThNM par». il avril. Grand toiàtre congru 
Cokoom Petttt Pro4igt$ revue, Bnirrrti lu 
vieux Pmrit Chanteur» de Saint-Gerv&is. 
Cour «et 8Brswte*. Reconstitution du tleax Paris. 
100. avdeSuirran. Taurnois. cortéfev royaux, etc. 
Ouverture prochainement Prix <f entrée, t franc. 
CaetaM «aie! rta Maillot «t de» < ernea, anciea 
séa, tarptileura, aoua-marth. aar noe mer vérUabla. 
gare Fétea vénitienne Gondola*. Concert», 
attraction», etc 

raaeraaia aterekaa-é. De rAUaatiane t la mer 
»d«r»«|>o*ttoav 

