INOT-CINQlTiare ANNtE. Ne

Le numéro centimes

LUNDI Ils MAB8 ittti

ABONNEMENTS j

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'ahonne m frais dans tous / s Bureaux de posta

Direction; 18, Rne d'ELuglilexu PAïtlâ

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchas du Petit P.imitn, 20. bouiev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L HONflEDR Du FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

LE

PÈLERINAGE DE LA HECQUE

En réponse à la demande officielle qui ui avait été adressée par les musulmans algériens désireux d'accomplir le pèlerinage de la Mecque, le gouverneur de l'Algérie, après avoir soigneusement étudié la question et s'être rendu compte des dangers de toutes sortes qui résulteraient d'une visite aux lieux saints, vient d'interdire cette année l'exode religieux de ses administrés

C'est à son très grand regret que M. Laferrière a dû prendre cette décision. Elle lui a été inspirée par le désir de sauvegarder l'état sanitaire de notre colonie et celui des pèlerins eux-mêmes. Le choléra sévit actuellement en Arabie et l'intensité du fléau est telle que l'Iman de Mascate s'est vu obligé d'établir un lazaret pour les caravanes venant de l'intérieur de la presqu'île

Et ce n'est point l'unique fléau dont la contagion menacerait nos musulmans algériens ils risqueraient encore de rapporter chez eux les germes de la peste. Les pèlerins de l'Inde anglaise, où cette épidémie est en ce moment dans toute sa force, sont jdmisen effet, par suite de l'indifférence du gouvernement britannique, à pénétrer dans presqu'île arabique sans avoir subi autune quarantaine

On conçoit, par cet exposé, que M. Lafertière n'ait pu se rendre au désir de la popu lation musulmane de l'Algérie. La Mecque ttoujours été le grand foyer d'origine des épidémies qui se sont répandues sur l'Eu>ope. Les conditions antihygiéniques dans lesquelles s'accomplit le pèlerinage expliquent cet état de ohoses; les pèlerins sont sans argent ou presque il leur faut traverser des déserts sans eau ou dont les sources croupies sontdevrais réservoirs à microbes

Et oela n'est rien encore: c'est l'encombrement des pèlerins sur les navires transbor deurs et dans les écheehes n égyptiennes c'est la saleté dans laquelle ils vivent pendant tout le voyage; c'est l'abominable pu tréfaction que dégagent, aux approches de la ville sainte, les cadavres d'&nes, de juments et de chameaux jonchant la route c est surtout la promiscuité dangereuse créée par cette agglomération d'hommes accourus de tous les points du monde qui constitue un danger permanent, fatal, inévitable

A la Mecque même, il n'y a qu'un puits qui fournisse une eau à peu près potable

Mais comment ce puits suffirait-il aux besoins de tous les pèlerins

Il existe bien, dit M. Adolphe d'Avril un aqueduc construit par Zabeïde, femme du calife Haroun-al-Raschid mais cet aqueduc n'a pas été nettoyé depuis cinquante ans et ne fournit qu'une quantité insuffisante de liquide. Aussi voit-on les pauvres pèlerins demander dans les rues un verre d'eau au nom d'Allah et entourer les boutiques où il s'en débite avec toute l'avidité du besoin, de ce besoin qui est une lorture dont on ne saurait se faire une idée sous le climat tempéré de la

France

Autre cause de pestilence l'excursion dans la vallée de Muna, où chaque pèlerin pour devenir hadji, est tenu d'immoler une

Date vivante. Or, songez que ces pèlerins sont quelquefois trois cent mille, que les riches hadjis immolent par ostentation jusqu'à mille têtes de bétail. Une partie de la viande a beau être consommée sur place, le reste n'en fait pas moins un abominable charnier, dont les émanations suffiraient il elles seules pour empoisonner les pèlerins

N'y a-t-il dono rien à faire pour ramener les musulmans à une conception plus juste des lois de l'hygiène et pour les y contraindre au besoin'? La conférence de Venise

Ne et. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TRolSIKMK PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

IV (suites

Pour trois mois

Ce travail qu'où lui demandait d'ailer coutrôler d'ahora dans les régions froides de la

Nouveîle-Ecosst1, puis sur quelques points les ne humides et les plus rnauda du Brésil et qui aurait liA conclusion comme sa synthèse par une dornii're s^rie d'observations dauS ies terres chaudes, les terres t les terres froides du Mexique la serait-ce pas aussi une divert. iraReuse, utile. au chagrin qui le pénible, absorbante uième temps travailler au bouiusur d:: lluuade

A un autre bonheur aussi. peut-être irs, la réaction qu'il svait souhaiter plus s,uui :ade, plus bienfaisante

Et ira. revenait cette visior

La ̃ quo sa mère avait t- r ses diTiiiers battements de son en

Ah encore. vant

Car ù la première démarclie. au premier

Bot. s'év&aûuir en fumée régla bien la question des mesures sanitaires applicables aux navires provenant de l'Extrême-Orient et pénétrant dans la Méditerranée par la mer Rouge et le canal de

Suez; mais elle ne s'occupa qu'incidemment des pèlerins se rendant à la Mecque et des précautions à prendre contre leur retour. On a pu voir tes effets de cette incurie lors du pèlerinage de 1893 qui, étant particulièrement sacré, avait attiré à la

Mecque une foule de pèlerins d'autant plus considérable. Ils étaient près de

Jamais épidémie ne fut plus meurtrière

On a parlé de 40,000 décès, dit M. Proust

Des témoins oculaires racontent s'être trouvés en présence de collines de cadavres restant trois ou quatre jours sans sépulture en juillet, sous le tropique de fosses de mètres de long sur 15 de large et 5 de profondeur, comblées en une demi-journée

Une femme de Suez a dit au docteur Legrand qu'à la Mecque l'horreur était si grande que, passant dans les rues, il fallait regarder en 1 air devant soi pour ne pas voir les morts et les mourants entassés de chaque côté. Malheur à qui tombait en route On le prenait par les pieds pour le traîner au monceau . Les indigènes et les soldats de police n'avaient pas le temps, comme les années précédentes, de vendre à la criée les dépouilles des morts et même de ceux qui ne l'étaient pas encore tout à fait

Les hadjis, effrayés, s'enfuirent dans toutes les directions. La plupart de ceux qui habitaient l'Afrique essayèrent de gagner Djeddah où ils espéraient trouver des navires pour les transporteur dans leurs pays respectifs. Mais l'encombrement était tel qu'on était obligé de refuser les pèlerins

Les entreponts regorgeaient de malades et de moribonds. Le reste achevait de mourir dans les cafés qui servent là-bas de lazarets

On les rangeait le long des murs, par nationalité, et les drogmans des consulats s'efforçaient de recueillir leur argent, passeports, billets de retour, eta, Mais le plus souvent les cadavres étaient déjà dépouillés avant l'arrivée des drogmans

Quant aux malades, ils étaient portés dans les salles intérieures et jetés pêle-mêle sur des nattes où on les laissait saus eau sans nourriture, sans soins d'aucune sorte

En ces pénibles conjonctures, la conduite de notre consul à Djeddah, M. Guiot, fut vraiment au-dessus de tout éloge. Bravant les dangers de la contagion, il venait chaque jour visiter le lazaret

Un matin, dit M. Proust, notre consul accompagné du docteur Jousseaulme, avait apporté quelques bouteilles de cognac qu'il avait fait boire, coupé d'eau et additionné de laudanum, aux musulmans algériens puis à tous les malades indistinctement

Toutes les mains se tendaient vers eux. Ils réussirent à ranimer ainsi quelques malades et à faire sortir du lazaret des malheureux qui n'avaient aucun des symptômes du choléra et qui, installés au grand air, loin du spectacle de voisins agonisants, se remirent peu à peu et purent, aidés de leurs compagnons, rentrer en ville

Ceux-là furent sauvés mais combien demeurèrent en route! Les navires transbor deurs étaient eux-mêmes de vrais charniers. Et, à la vérité, il en fut ainsi de tout temps. Sur le vapeur ottoman Abd-el-Kader, 1,370 pèlerins avaient été entassés dans l'entrepont et les cales. Sur ces 1,370 pèlerins, en perdit

Tor, 167 au lazaret de Tor, 6 entre Suez et

Port-Saïd, 30 entre Port-Saïd et Beyrouth au lazaret de Clazomène, près de Srnyrne au total, 334 morts entre Djeddah et Smyrne, soit le quart des passagers

On peut juger par cet exemple de ce qui se passait sur les autres navires. Le petit lougre qui ramenait les Bosniaques était déjà réduit, en arrivant à Suez, de 104 passagers à 57. Et cette mortalité effroyable durera tant que les nations de l'Europe n'auront pas pris des décisions communes pour enrayer la marche des divers fléaux qui ont leur foyer d'origine à la Mecque

Aux lazarets rudimentaires qui sont établis à Djeddah, à Clazomène, il. Djeb-el-Tor daus l'île de Caraman, etc.il faudraitsubstituer, par l'entente des principales puissan ces, des établissements modèles, dirigés par un personnel européen compétent et fréquemment renouvelé

La prophylaxie maritime telle qu'elle existe aujourd'hui, dit M. Proust, telle qu'elle a existé pendant les derniers pèlerinages dans la mer Rouge, telle qu'elle existe

Du mariage de Manuèle, il pouvait ne pas rester la moindre trace

Et ntalgré ce qu'avait dit Césaire Honorat c'est cette éventualité qui se présentait encore comme la plus probable

Et alors

Allait-il, lui aussi, apporter à ces pauvres femmes, après quelques semaines de folles espérances, allait-il leur apporter une déception nouvelle, la plus cruelle de toutes ear cctte fois il n'y aurait plus d'illusion à garder

Non

Ce, qu'il projetait était trop aléatoire

Il pouvait le tenter, mais ni Rolande, ni

Manuèle ne devaient qu'après le succès être mises au courant de sa tentative

Et dès lors son projet comment à se préciser

Ne rien dire d'avance à Rolande. pour éviter des questions, des etonnemeats, des rap prochement des soupçons

Se préparer ii=cr<Hfmpnt à un voyage qui ne durerait trois mois

Trois mu, .ant

Un mois pour i voyage. un mois pour ses travaux un mois enfin pour ce qui était le but véritable de sou aventureuse expédition

Tendant ces quelques jours de préparatifs s'entendre nvee ce Césaire Honora' et puis s' ̃ surtout était indispens oui ce que le prétexte of dations, de lorité, de

Et puis ;ent départ, prt'venir liulande cette absence pendant laquelk

A son retour seulement Mauueie déciderait du gvtt de son enfant dans le golfe Persique, où les vapeurs venant de Bombay pénètrent jusque dans l'Irak-Arabi, sans être soumis à une sur- j veillance quelconque, nous donne aussi trop peu de sécurité. Il conviendrait de créer des ressources à l'aide de taxes sur la navigation de la mer Rouge ou le golfe Persi que, ou sur le pèlerinage, afin de porter remèdé à la situation

Il paraît enfin que, depuis une quinzaine d'années, les transformations politiques survenues dans l'aire de la mer Rouge ont dé veloppé la contrebande entre la côte arabique et la côte africaine. Grâce aux échanges aux trafics, à la vente des esclaves, les ports des deux rives de cette mer sont mis en communication journalière. Cette situation nouvelle favorise les évasions et les débarquements clandestins. Là aussi, les puissances devraient aviser, exercer une police attentive et ne laisser débarquer aucun navire sans soumettre ses passagers à une quarantaine rigoureuse

Toutes ces mesures, sielles étaient appliquées, n'enlèveraient peut-être pas au pèle rinage de la Mecque sa terrible nocivité elles empêcheraient du moins les épidémies de s'étendre, de rayonner sur l'Asie-Mineure, l'Afrique et l'Europe. Tant qu'elles ne seront pas prises, il y aura danger de contagion. C'est pour cela que le gouverneur de l'Algérie, fraisant violence à ses sentiments de sympathie bien connus pour la population musulmane, vient d'interdire le pèlerinage de la Mecque. Cette interdiction lui a certainement coûté mais il n'y a personne, même parmi les musulmans, qui ne la trouve équitable, et, dans son for intérieur, ne l'estime justifiée

JEAN FROLLO

ELECTION SÉNATORIALE DU 25 MARS

LOT

Inscrits 61; Votants toi

MM. Delport, rad voix

Kblhik, rép

M. Dalport Mt élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Talou, républicain, décédé. Aux élections partielles de 1897. M. Talou avait été élu pour la première fois sénateur en remplacement de

M. Béral, qui ne se représentait pas

ILECTIMS LEGISLATIVES DU 2a MARS

HAUTE-SAONE

ARRONDISSEMENT DE TESOUL

Inscrits se 019; Votants SO.Stt

MM. FACIIARD, rép voix

PAUL MOREL, rép

M. Fachard est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Bontemps, radical, éla sénateur. Aux élections générales de 1898, M. Bontemps avait été réélu par 13,182 voix contre 1,721 à M. Léon

Tourauchtït, antisémite

SAVOIE

CIRCONSCRIPTION DE CHAMBÉRY

Inscrits It SU; Votants n.tii

MM. CHAHBON, rép 7.356 voix

RICHARD, rép

H. Chambon est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Antoine Perrier, républicain, élu sénateur

Aux élections de 1898, M. Antoine Perrier avait été réélu au premier tour de scrutin par voix contre 7,084 à M. Deslarmes, radical-sociaSEINE-INFÉRIEURE t' CIRCONSCRIPTION DYVETOT

Inscrits H.S6S; Votants .4iT

MM. Louis Qoesnkl, nation voix

PIERRE Giffard, rép

M. Ou n l est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. de Montfort, nationaliste, élu sénateur. Aux élections de 1898, M. de Montfort avait été réélu au premier tour, par 6,216 voix, sans concurrent

Depuis trois semaines, la Chambre italienne est quotidiennement le théâtre des scène les plus violeatas. L'extrême gauche y déploie une obstruction qui ne trouve que de rares précédents dans l'histoire parlementaire et qui est comparable à celle du Reirhslag de Vienne. Cett- situa tion devient chaque jour plus grave, car nul pour l'heure, n'en prévoit l'issue

EUe est née. de la représentations du fameux décret-loi sur les libertés statutaires. On sait que le générai Pelloux, président du Canseil, avait élaboré l'an dernier un projet restrictif du droit de réunion, d'association et autres garantes constitutionnelles. Les radicaux et socialistes avaient fait une telle opposition au vote et proIongé si bien la discussion, que le Cabinet avait décidé d'appliquer son texte sons une simple signature royale. Mais au bout de huit mois d'exer cice, ta cour de cassation proclama l'illégalité de

Et cela, il le leur écrirait en de tels termes qu'il savait bien d'avance que sa prière serait obéie

Alors, il partirait avec Césaire Honorat

Il était riche, car cette fortune qu'il ne cherchait pas. qu'il dédaignait. cette fortune lui était arrivée par ses traitements de venus considérables au collège de France, à l'Ecole de médecine. ailleurs encore. et indifféremment, il eu employait la presque totalité à de nouvelles, à de coûteuses expériences

Mettant comme un point d'honneur et de fière délicatesse à rendre à la science ce que la science lui apportait li était donc riche. Assez pour qu'une Ilzaine. une vingtaine de mille francs ne eau sât dans son budget qu'un déficit de peu d'importance

Et si jamais il n'avait offert à Rolande de puiser, elle aussi, dans cette bourse où il prenait sans compter, c'est qu'il avait toujours, plus que amais, sur le travail qui moralise et élève, ses anciennes, ses chères idées

D'ailleurs, il savait que Manuèle et sa fille étaient par leur activité, leur courage et leur intelligence, dans une une situation très aisée

Il connaissait, mieux que personne la petite fortune arrachée autrefois aux griffes de Pastouret et qu'il avait lui-même trans muée en bonnes obligations de chemins de fer

Il se Joutait bien, au surplus, que ce serait cruellement faire souffrir Manuèle dans sa que de lui transmettre, par Rolando, la ré offre d'argent disait avec une conviction entière

Tout est bien ainsi. Y rien changer, ce serait rendre un triste service à la chérie à qui sa mère apprend le travail. Gardons-nous d y rien changer

Le général Pellonx,pour éviter que le décret j ne perdît toute validité. sollicita, au début de ce mois, la ratification de la Chambre. L'extrêmegauche se remit alors à praüquer l'obstruction nisme qui lui avait si bien réussi en 1899. La semaine dernière, la droite, excédée des débats et des scrutins stériles auxquels elle était journellement contrainte, réclama une modification au règlement afin d'armer le président de pouvoirs discrétionnaires. Les républicaina usèrent alors de leur tactique ordinaire contre cette motion, multipliant les discours, provoquant des votes à la tribune, etc., etc

Tel est le régime d'excitations et de tumultes qui se prolonge à la Chambre italienne depuis trois semaines au moins. il est certain que les gauches ne reculent devant aucun moyen pour le perpétuer; mais il est non moins exact que le premier ministre, en introduisant une véritable suspension des libertés constitutionnelles, est l'auteur responsable de la crise. Celle-ci peut encore s'envenimer, et l'on ne saurait en déterminer la portée finale, puisque pour la première fois avant-hier, l'opposition, qui est très nombreuse et dont l'importance numérique se rapproche de plus en plus de celle de la majorité, criait unanimement Une Constituante

Ce n'est point là à coup sûr le remède que choisira le roi Humbert. Il ne s'en présente guère que deux entre lesquels se partage l'opinion ta dissolution de la Chambre mais des élections générales seraient a cette heure, pour la dynastie, le saut dans l'inconnu; et le renvoi du cabinet, qui remettrait peut-être toutes choses au point, et qui s'imposera vraisemblable ment avant peu, malgré les sympathies du souverain pour un ministère à poigne

COLLISION EN SEINE

Une fausse manœuvre a failli provoquer, hier après-midi, une véritabla catastrophe en Seine

Les bateiux parisiens 43 et Si se sont heurtés près du pont de Solférino, à l'endroit méute où il y a quelques mois, sombrait, à la suite d'un accident identique, un bateau appartenant il ta même compagnie

Ainsi que dans le cas précédent, aucun accident de personnes n'est a déplorer, et, à cette occasion, on ne saurait trop féliciter de leur pi-éprésence d'esprit et de leur dévouement pilotes et employés, qui ont réussi à sauver les 350 passagers ayant pris place dans les deux bateaux

Une Panique à Bord

Il étaitàpeu près trois heures un quart lorsque la collision s'est produite

Le bateau parisien n· venait de quitter le ponton du Pont-Royal et prenait la direction d'Auteuil, lorsque le pilote aperçut venant en sens inverse, le bateau parisien n· qui remontait la Seine, se dirigeant vers le même ponton du Pont-Royal

Le pilote uu 39, M. Charles Dartrais, gêné par une péniche, ne put engager son bateui sous la troisième arche du pont Solférino et dut p.isser sous l'arche principale

Cette manœuvre, exigée par la disposition des lieux et surtout par smte de l'encombrement du fleuve à cet endroit, surprit le pilote du 45. M

Pierre Baudelon

Voyant le danger, il fit stopper net son batean, mais avant qu'il ait eu le temps de com mander machine arrière, le 39 était sur lui

Le choc fut effrayant. L'étrave du 45 défonça tittérulement la cloison de tribord du arrachant les banquettes et s'encastrant de tellc façon dans la déchirure produite qu'il fut impossible de dégager tout d'abord les deux ba teaux

Une importante voie d'eau s'était déclarée et les passagers occupant la cabine d'avant du e n'eurent que le temps de monter sur le point pour échapper à l'inondation

Il y eut en quelques minutes plus d'un mètre d'eau dans la cabine; mais, fort heureusement grâce à l'étanchéité des cloisons, ni la machinerie ni les compartiments d'arrière ne furent en vahis par les eaux

C'était un danger de moins, mais l'affolement des passagers faillit compromettre la manoeuvre habile des deux pilotes

Le Sauvetage des Passagers

Aussitôt après la collision, comme ils avaient reconnu t'rmpossibilité matérielle d'arriver soit au ponton du Pont-Royal, soit à celui le la Coucorde, MM. Baudelon et Dartrais avaient dirigé les deux bateaux vers la berge du quai d'Orsay où l'on pouvait aisément organiser les sauvetage des passagers

Ceux-ci, au nombre de trois cent cinquante environ, parmi lesquels beaucoup de femmes et d'enfants, s'étaient tous jatés sur le même bord c'eat-à-dire du côté le plus rapproché de ta rive

Les bat aux prirent une inclinaison d'autant plus inquiétante que l'eau venait d'atteindre les hublots de la cabine d'avant du 45 et s'engouffrait avec violence dans la coque du

La prësence d'esprit du personnel de la Compagnie des bateaux parisieus sauva tout. Il dé cida un graod nombre de passagers à se porter surtout à l'arrière du 39. L'équilibre se trouva rétabli et les deux bateaux furent amené- à quai sans accident

Rapidement on attacha les deux bateaux, toujours encastrés. Il une flûte chargée de sable amarrée elle-même à la péniche Petit-Henri, des plâtrières de Lagny; puis le sauvetage des passagers commença

Les pilotes, secondés par M. Urbain Lascine receveur du -i.5 Groshenny, receveur du 39, et le personnel des deux bateaux, réussirent à mener à bien l'opération

Cinq minutes plus tard, il ne restait plua personne à bord. 11 était d'ailleurs grand temps, car le fatiguait beaucoup et s'enfonçait visiblement. j

Le Kenflonemcnl du >M j

Les pompiers de la rue M lar. conv ̃ ir l'adjudant Lemaire,avertispartéléphi t mis en batterie sur la berge une p peur, mais leurs efforts étaient supciilu ; il

Et pendant qu'il ébauchait son projet de départ et de voyage, jamais l'idée ne lui était même venue de se préoccuper, pendant ces trois mois, de l'existence matérielle do celles qu'il aimait

Elle était assurée

Et puis, il n'entendait pas les laisser à l'abandon

Il allait les confier moralement à un de ses vieux et bons amis qui, au premier siFne, s'empresserait de se mettre à leur entière disposition

A qui elles n'auraient qu'à s'adresser ur trouver la protection, l'aide même, au

L'soifi, l'aide d'argent qui, par impossible leur deviendrait nécessaire

Et puis, pour tout prévoir, pour qu'eu son absence il n'v eût pas même à se préoccuper d'un retour offensif du baron François de Lorgerac, il allait commencer par une nouvelle visite au préfet de police

Non plus pour intercéder eu faveur de ses protégées mais pour les lui recommander tout spécialement

Et cela tout eela assez rapidement il le mit à exécution

Il avait tant de hâte de partir

D'arriver

Avec Césaire Honorât ce fut l'affaire d une

Après ce premier cet unique entretien ils étaient d'accord

Le brave garçon partait pour ce voyage comme pour une fête

Et maintenant que son compagnon de route n'était autre que le célèbre docteur Lecouteilier, il allait là-bas comme on va au triomphe

Dieu nous pardonne s'il ne s'imaginait pas faire partie, lui aussi comme délègue de la mission scientifique t fallut réquisitionner nne seconde pompe à la caserne du Vieux-Colombier

Pendant ce temps, deux remorqueurs et un bateau de secours étaient envoyés par le dépôt que la Compagnie des bateaux parisiens possède à Une équipe de charpentiers se mettait aussitôt à l'œuvre et, à l'aide de madriers, do ciment et de toiles goudronnées, aveuglait la voie d'eau du

Mais pour dégage)' le is, il fallut, à l'aide d'un cric, arracher plusieurs ferrures puis l'opération fut faite avec l'assistance des bateaux de secours, en présence de MM. Guilteruin, inspecteur général de la navigation Touny, directeur de la police municipale, et Noriot, commissaire divisionnaire

Comme bien on pense, une foule considérable stationnait ctuui d Orsay et sur le pont Solfériuo suivant avec attention les différentes phases de l'émouvant sauactage

A six heures du soir, les deux bateaux dégagés et renfloués étaient ramenés aux chantiers d'Auteuil

UN SINGULIER MÉDECIN

De notre correspondant particulier j mars

Un indigène des environs -,m, nommé

Ali-ben-Hadj-Abdallah, d njouaouda malade depuis quelque t< (il décidé à aller consulter un médicastp1 c un

Celui-ci, sans sourciller, lui prescrivit la singulière médication que voici Creuse dans la terre, lui dit-il, un trou capable de les contenir chauffe les parois de cette cavité en y allumant un grand eu, puis descends-y. Par Allah! tu seras sûrement guéri

Le malheureux Abdalhh rv'ruta de point en point cette ordonnant une fois creusé et chauffé il blanc, il-rendre et y demeura quelques minute en ̃! cjnt d'rntolèr"ibies souffrances. Mais, à la Un, la douleur devmi trop cuisante et on se hâta -if trop contiant Arabe avait .t rôti sa peau éclatait de tous cô

La prédiction de son élraipas à se réaliser, car apr terrible agonie, la mort ,i. r remède aux maux du crédule Abdallah

Inaugurations à Saint-Maiir-les-fossés organi de la qui a p:v !̃' t i:; ,̃ nu ternelii-, à Ux pose ''̃ ̃̃ d'un parle ment du pont à péage di j>ar la compagnie fermière lu Parc Suint- Mnur

Le préfet de la Seine ,t: ,x," A m;u>i<\ au

Parc Saint.-M t, à d par M. Maxanf, m.nr ses adjointe' i ,.m lieu les pre

Le cortège s est ensuite r ;̃nelle de la rue Diderot, pro ;i municipale

On rumurqaii parm

MM. Laurem r..i,iV lice; Lûfèvrteurs; BaU).< iu conseil général; Lui' >iu conseil municipal de Paris; r en chef

Blanchon et barrier, i ̃̃ n™ ̃̃ i net, président du conseil <l

Guillemain, directeur général les maires des localités

M. Piettre. sénateur do I i consei' :i .N.I. t

M. une des plus ifljpoi'Uineti de i i>aiili ue, et adressé des éloges aux membres de la municipalité pour la construction et l'installation irréprochables de cet

Le préfet et les invités sont ensnite monlés en voiture pour gigner les bonis rle la Marne où doit avoir lieu la deuxième cérémonie

Au Barrage de Snint-Maar

Une tribune richement drr.i.irée a été élevée sur la berge de la Marne, en face de l'endroit où sera construit le nouveau barrage

Pendant que les invités y prennent piece, le préfet de la Seine, il qui un marteau et une truelle en argent ont été va <=reller lu première pierre do l'ouvr n de laquélle on dépose le pr ale représentant du dép; t (CB iiu:iii h du conseil municipal Maur-les-Fossés

Le nouvearl barrage mètre environ du pout de Cré sur la rive droite, à la com' .-Maur sur l'autre à l'tle Sxinte-C

Sa construction coû 'francs, dépense à laquelle la commune '-Maur participe pour 50,000 francs

On pense, grâce à ce travail, pouvoir élever le niveau des eaux de 1 m. 90 dan' la boucle de la

Marne et la rendre ainsi navigable

Le scellement de la première pierre terminé le préfet prend place sur a tribune officielle et prononce un discours fréquemment applaudi puis il remet les récompenses suivantes

Au nom du miuistre Je l'Instruction publique la rosette d'officier de l'instruction publique

M. Bicquier, couseiller municipal. les palmes académiques à M. Vussel, directeur de l'école

Au nom du ministre de l'Intérieur, des médailles d'honneur de 2 classe en argent, pour actes do courte et rie dévouement à MM

Thomas, Duval, Massier et (les médailles de bronze à MM. Lacroix, Jacquiu, Batou

Minet et Millet, gardiens de la paix à Joinville- j le-Pont; une mention bonorabie à M. Dépasse un jeune sauveteur de dix-sept ans. une mé- j allie d'honneur de l'hygiène a M. Marie, archi- j tecte; 'les :n>'Ma;lle^ d'honneur aux dames visiEt quand en quelques jours tout fut décidé, organisé, définitivernent réglé

Rosalie appela le docteur

La vieille fille oh qu'elle était changée qu'elle était défaite. qu'eiie était vieillie, la pauvre créature, la vieille fille arriva clopin-ciopant dans la petite salle à manger où son maître l'attendait

Qu'est-ce qu'il y a, monsieur Claude fit-elle tristement

Rosalie. ma bonne Rosalie. tu ne les portes pas bien

Je n'ai plus envie de vivre, balbutiat-elle en fondant en larmes vais moi, ma bonne fille, j'ai envie que tu ne me quittes pas. plus qu'envie, j'en al besoin

Ah sanglota-t-elle, c'est bien pour ça allez

Sans cette idée. que vous seriez seul tout seul. non, je ne sais pas ce qui arriverait. mais, voyez-vous, ça ne durerait pas longtemps. non

Mais ma pauvre madame serait trop inquiète dans son paradis. trop malheureuse si je venais aussi à vous manquer. Et il ne faut pas. non, il ne faut pas faire de la pehw aux pauvres morts

Et. sur sa grande figure chevaline, les larmes ré r

Claii

Il mit .<ir;iu-i.=- •̃ :r sou épaule

Brave fille. bra.v eut dévouée. oui, ea serait un malheur. un grand malheur pour moi si je n'avais plus autour de mon isolement ta bonne figure que j'aime

Aussi comme je veux l'avoir longtemps. longtemps encore devant les yeux, il ne s'agit pas de tomber malade en ruminant iour et nuit ton chagrin t tfuses des enfanta du premier age, Dm art, Ba1 J'On et Jeulin

Au nom du ministre de rAgrieoltnw, une mé daille d'honneur agricole à M. marchand, puiÂ les du travail & MM. Dujardiu et Girard

MM. Maxant, maire de Saint-M&ur-lea-Po ses; LeJèvre, sénateur; Bail lard, député, et

Vorba, vice-président du conseil général, prononcent ensuite des allocutions, ptus !•• corièga se reforme et se rend par les riants bords de

Marne au pont de Chennevières

Aa Pont de Cbeuueviàres

Là M. de Selves, préfet da la Seine, est reoa par MM. Bonnetille sénateur de Seine-et-Oise et Viéjo, maire de GbennevièrreS, à la tête du membres du conseil d'administration de la société fermière du pont à péage, et par tes con aeillers municïpaux de la commune de Chennevières (Seine-et-Otse), qui ont tenu à venir lui souhaiter la bienvenue

Le président du conseil d'administration fait alors la reutiso oftlciclle au préfet du pont r par le département pour la somme de iO.iO' francs

Cette acquisition sara aceup • plaisif par toute If population rivera,: •' jusqu'ici ae faire un détour eonsi<i.̃ pas ser d'une rive à t'autre sans boi

Cette troisième cérémonie t. le cortège s'est rendu au théâtre ci' où la municipalité U' i Suint Maur lt> ; :Vrait UB grand banquet au préfet et a sus invittAu dessert. MM. de Selves. Lefèvre, baulard et Maxant ont pris la parole

A Onis heures, le préfet de la Seine a quitté

Saint-Maur pour rentrer à Paris

L'Enlèvement d'une Concierge y a d.iux mois, un jeune humn;̃ :i\ iroa l'i'iir i-i -^traode la

Marne, I m: époux

D. qui re.'i., fonctions de eoociorges

Pans dans une maison .!̃ la matin pour sou bureau, n. ij le li }" a u: a- Je jos, ̃'). ag trouva indi ,> in appel ̃̃ rai dicale de s. .ur qui fu -six pour faire disparaître le mal. l>- flaiin' le l'i il

Il' Utl lich lUli" lll'jutg fi-, m lép^cltc siiiui .i,U < j lit; so.i ]>̃ ,i Versttii utfa ans; i un congé de cinq jours et parui. laimédi ment

Hentré hier, on juge de sa htuiu'f.Ht.jon m trouvant la logi: fermée et en d que

Mme 0 avn.il disparu le wir if son rl<' iar! al heure ux aUira du troc

Si pénible que fût cette rrëvéia n'fr t. en n iustiit u il avai! ii ai port

CUait le raee

M. U. bV v déposer nn- H ni nie chai lo riiiiimins il

A.ioutou.- ,ns lu chbmLirc <! qu'il n'a jamais \n il donné un tu. iierchfl

Li GUERRE jD.TUHISV.UL

Les tétfyçrammes de Bloemfontein contiauent à signaler divers mouvements des trou fies fédérales dans le sud et l'ouest do l'Etal libre

Aucune autre nouvelle du théâtre de la guerre n'a été reçue hier par le pouvernetneat anglais. L'opinion cotnnv ter an sujet de la colonne Plum: n retraite dans une région trop cioiKUto de la base d'opérations de l'armée anglaise pour qui soit possible de la secourir

Ou a pu constater, en Usant uif >\m d6p<khes publiées ttier, que l'apatsemeat aignalé par lord Hoberte est loin d'être aussi coupiet qu'un le croyait au War Oflire

Des groupes de fédéraux se tiennent en observation à peu de distance des points occupés par l'armée anglaise dans l'6tat libre et c'est en attaquant imprudemment de ces groupes qu'un lieutenant anglais a été tU et que trois autres officiers ont été ble A

Dans l'Etat libre d'Orange

Londres, 25 mars

Les journaux publient la dépêche suivante de

Kimberley

Le bruit court qae les Boëw ont évacué Kro9B tadt après avoir détruit le pont

Hloernfonteia, 24 mars

C'eut au cours d'une promenade il cheval qoa les deux lieutenants-colonels, r ut lej deux nSfirne-nla de la garde eti ;ei, aû1 eompagôés de deux autres afficittr m u une or donnaoce, ont aperçut une petite troupe de Boêr qui paraissaient imtre.en retraite

Les officiers anglais, qui n'étaient armés qu

Mais. Je ne suis pas malade, monsieur

Claude

Rosalie, Il n'y a plus ici de monsiem

Claude avec qui, depuis qu'il était en nourrice, tu as toujours toujours fait ce que ta voulais

Oh si on peut dire il ya le médecin, Rosalie. ledoct a

Lecoutellier. et le docteur ne les permet patf de discuter

Cependant

Mais lui, de sa voix doute et grave

Tu es malade. Tu as besoin de l'air dit pays

Soi

Toi, oui. Et comme justement j'ai à faire moi, un voyage de trois mois, ce sont trois mois de vacances. da repos absolu. que U vas aik<- "Hr

Jura

Et la. maison. ici T

Ou la fermera

Mais

Toi et moi, chacun de notre côté, no partons aprètf-demain

Après-demain matin. Et ta reviendra ici dans trois mois. un peu consolée

Ça. jduuiti. jamais, voyez-vous

En meilleure santé, au moins x .<. de vous, je ferai mon pot i terminé avec sa vieille

K< e mettant la table de la jette de la petite suspension -m

Claude écrivit une lettre

Une longue iettre ainsi conçue

A suwre.) Paoi. BXKTSaT