5 !S 

'Le f*etit Parisien 

de revolvers, s'avancèrent au galop sur les 
Boërs et ouvrirent te feu avec le résultat que 
l'on sait. 

Les Boérs, qui appartenait k t* poaeeipon- 
tée (Je Johannesburg se sont aior> tpprathea de 
groupe d'officiers, Ils ont i<*é ut paaaé leu» 
blessure*, et les ont renvoyé au camp anglai» 
dans une voiture d£« m butane*, f 
Le Iieutent»iv*~tu4 était uu «t&sier iWMir su 
perte eet très regrettée. 

Bli"Mnfont«n, mars 

Une lettre du camp du général Preneh. datée 
du mars, dit que le général fait reposer ses 
«rtt'il Mit distribuer de* 
exemplaires de la proclam.iiion de lord Hubert*. 
On annonce qu un commando de plusieurs 
milliee de Bbër» es*t«B os»rcbt» da»» ie vom- 
nage de Ladysrandt pour rejuiudre le» forces 
qui sont d«os l'IttMKt 

LwevfMM *iwr* de la colcme de Cap ont 
achetées des Boërs avant le départ de ee»x-ei,et 
ft ilwiintif ém *w»nilé« tout e* prêteur 
Van Yyk'a Vloi, mare. 

Toute la 'colonne est teî. 

L'Jtvant-garde, composée des Néo-Zétamteia et 
des "Canadiens, eet partie vers te nord, ainsi que 
le colonel Pwso»# et «on état-major., 

Dauréfngtés arrivent toujours du nord. 
Des phijes abondantes tombent dans toute la 
région. 

Aux Environs de Kinberley 

Kimberley, mars. 

La yeotntànry impériale,. souk ieq ordres de 
lord Qi£8bain, s'est avancée, hier, dans la direc- 
tion de l'ouest, jusqu'à dix initie* Il(-, Kimberley, 
pie a »w|ilement vu lus commandos assuz nom- 
breux, qui se retiraient devant les treupes de lord 
Oa, continua à iffaeeer le but du voyage de sir 
Alft&i Miluer dans la nord de la eolocie. 
Barkly-Wt;st, 'i5 mars. 

G*»»fUatown a été réuecupée jeudi par 400 
Tranavrialtens. Une coluunc quiU4 Kimberley 
l Doêrs onf. emprisonné 
«v «.uatown, y compris les 
femmes. 

Warreulon, ?4 mars. 

Une pluie, abondante tombe depuis hier. Le 
fleuve monte. Les n-nim de l'ancien pont ptrovi- 
soire du chernio de fer sont ,nbmtrgha. 
Au Natal 

Ladysmith, 24mar«. 

Fi,.».»..) petita anga^»n)enU ont eu lieu 
autour de Meran, dans te BigK'1» U«rg, entre 
les et les patrouilles boëra. 
Au <;té livré. 

i. t ventiK ici déposer 
de ris.. 

1 jiie les Transvaîilii'nsHiiiit uc.ridey a 
eot luîte jusqu'au bout, qu'il- oui <ies 
vh mu mUons ea abondance pour six 
vo<>: ̃ <̃ |i:u li-.s poHitiotis qu'ils occuperont à 
riribéVi«ur du Transv.'ial sont tellement forte» 
qu'il faudra des couibaU terribles avant de pou- 
voie lea en délogor. 

Il est puu probable qu'une grande résistanee 
ait Ituu il Johannesburfî, ay ant 
déottlé de concentrer touius leurs forces autour 
de Pretoria. 

Lad y stni th. 24 mars. 

La prnrlnmatlon de tord' HoburU. qui a été 
publié*; ici, »Ht très oriliquôft on croit savoir 
qu'tUiu a causa un gran<i inoroDlonlenient. parmi 
l> colon¡¡ loyaliste;, qui coimidorunt quu lord 
BoburU s'est moralement Qnp;*tié A protéger, à 
la fin de. la guerre, la vie et les Dien* rlus i-h- 
̃voltéa qui déposeront les aruius et réiutétjrerout 
leurs foyers a temps. 

LE 
A DIJON 

(De notre correspondnnt particulier) 

Dijim, mars. 

Dijon acquitte enfin aujourd'hui une dette de 
reconnaissance, et de tous les points du dépar· 
ttment de uombreusea délégations sont v«nues 
se joindre aux Uijonnai- pour saluer le bronze 
de '̃̃ !i. de celui qui, en viot mettre 
Btr rsquitui restait d'énerKi» au service 
du :ment de la Défende nationale. 
Dos délégationï sont éiralemeut venues d'Ita- 
lie, de Nice etd'AlKt'r; elles sont toutes cotr.po- 
sées d'anciens combattant.1 qui portent encore, 
avec un juste orgueil, la ctieuu«« rouge qui tes 
distinguait des autres corps franco pendant. 
TAnnee terrible. 

La ville natale de Garibaldi est représentée 
par de nombreux délégués MM. Sauvan, maire 
de Nice; Serravre, adjoint; Mar-seglia, Sadoul, 
Roubiou, Féraud, Jaume, Thiel, cottseillers mu- 
nicipaux; Mereu, anoien aide do camp de Gari- 
-sont présents. 

Parmi les invités on remarque MM. Lockroy, 
ancien ministre; les sénateurs Magnien, Ues- 
mops;ies députés Delon-Soubeiraa, Uujaxiiiu- 
BaumeU. 

Le conseil général de la Seine est représenté 
par MM. Pansue et Carmiguian, et le conseil 
municipal de Paris par MM. Le Grandais et Ro- 
Eleri aeerétairea. 

La projet du monument, oui s'élève au car» 
refûkU' dtt: le Coin dâ&Ginq ftuos », habilement 
dessiné par M. Dasbérault, architecte de la ville, 
fut conlfé pour la statue à M. Aubaa, jeune 
artiste dijonnais d'un brillant avenir. 

Ce sculpteur a représenté Garihaldi debout, la 
marn gauche appuyée sur son sabre, la droite 
protégeant l'autel de la Liberté sur laquelle sont 
des attributa de servitude brisés, regardant 
calme du côté d'où venait l'ennemi eovaliisseur. 
Le sode en xranit rose a été fourni et travaillé 

parta Société des grauits et porphyres artisti- 
que@ des Voajçes, 73, rue Gaumartin, à Paris, 
fournisseur également dn Patais dès Champs- 
L'aBsemble du monument esl grasdiose. 
Sur. le piédestal, on lit sur la face principale 
DIJON 

OAHIBALDI 

et sur la face postérieura 

ÉLEVÉ PAR SOUSCRIPTION 

MOCCCC 

I.a grille, toute en fer forgé, fait honneur aux 
ouvriers dijonnais Estiot ost navauK. 

Les Fêtes d'Inauguration 

Lee fitee d'inauguration ont Rommenoé dès 
hlePsaenedi par une grande rotraite aux flam- 
beaux qui a parcouru presque tout» la vHt*, 
briUhroniBut pavoisée et iliuminéei. 

Aujourd'hui, vers deux heures, le ministre de 
rinsfaruetion publique et des Beaux-Arts, qui est 
desCendu du rapide de Paris, a été reçu à la gare 
par les autorité civiles et militaires le comité 
du monument de G»ribaldi. les sénateurs et dé- 
puUfcdu département, à l'exception cependant 
de MM. les sénateurs Mapnto e. Maaoau, et de 
M. 1* député L«n»y, retenua ctaea, eux par la 
M. Leygues est accompagné de M. Moo|MOt, 
aouâ-aecréUired'EUt au» Pontes et TélégraptMs, 
M. Roujon, directeur des Beaux-Arts. et MM. les 
ohetode cabinet 

La musique du de ligne, qui est dan» la 
eour de la gare, joue la ÊtirseillMis*. 

Après les compliments d'usage, le oortige s» 
forme pour se diriger sur la PréteeUire où ta 
ministre ne s'arrBte que quelques minutes, et 
en part à trois heures pour se rendre au monu- 
ment de Garibaldi. 

La musique de l'Union musieale Jom la Mar- 
tnlteù* pendant que le» autorité» prenn^ot place 
sur t'Estrade, et lorsque te. wmt» t«mte», U mAïue 
musique exécute une marrhi' triomphale inédite 
de Tassi, intitulée Garibaidi à Oijtf*. 

Pendant ce temps, une rcprésenUtifia popu- 
)aire a lieu au Grand-Thé4fte on joue un grand 
drame de Sapiani, qui s'appelle G&itxildi. La 
Balle est arciùcomble. 

Les Discours 

Cependant la série des disooor» •Maraeaa*. 
Le docteur Brulat, du comité ga- 
ribatd^MU au nom du prudent. empôcUé par la 
maladie, prend l0 preaner la paroi*, it railla 
remise du monument t la ville, en remerciant 
tous ceux qui, par leur appui moral ou leur 
souscription, ont aidé le eobiité acquitter la 
dette de la viil» d» Dijoa. 

Le maire de Dijon parle ensuite, il félicita et 
remercie le comité et salue daas image de Ga- 
rlbaidi te graad r^puWicajn qut a* oanaut ja- 
Mk BariUon. ancien maire de Sainl-KUenae, 
préiWent du com*»é d«a survivante de ta 4- bri- 
|ade è* l'armé» de» Vaagaa, proa*«w aosuit» 
une allocution qui est f réq lïiwa naaat ù&tmtompm* 
fiai chef le sajjit ro«B»cUieui et affectueux de 

ancien eapiUMp^ l'armée des Vosges, p»»nd 
test cuinn^iapaBeKiic 
•i-j céntewriit;. 

t ,̃̃< i dit. ministre, honore un ho- de 
gran'oe ver» et remplit un« œovre de r«Gaaaai«- 
.ce naûonate. 

M L- -y-rues a fait ensuite l'éloge de Garibaldi, 
&<iré dans le dix-neuvième siècle, qui 
irfrtt du parti de la France quand pi- 
Uttsut i étoile de oiiU'-ci. 

Le rSlc jonepar Garibaldt a rîîsserre runion 
ce la. TratMeelde incite, Le rneaunrwnt inau- 
guré aujourd'hui le 8yuiixi!e 
éclatantffB is fraternité qui unit les deux peuples. 
Le iu: Maire saiue ia (îgme d» Ganb&kti .et: 
admiration et respect. 

C'ait au.. cris cépéié» de Vive la RépublH 
que! que l'on accueille les parole* du ministre. 
Le Demi 

M -uit de tambours et da ciairon» se; 
titi se sont diverses sociétés qui out 
tenu iiuer aussi et le hère- ) ti<70 et les re- 
présentants du go«iverneme;ii, r j.ui.je:iin. 
Nous l'emanquons en tête se >̃>i»îi;é tes Sur- 
ti varia de la 4* brigade des Yotiges avec ktur 
drapeau porté par l'ex-ehasiMur t;urtat, oeliu-la 
m^nae qui s'empara du lu 61* poméra- 
nitn, i la bataille du Dijoa. 
Viennent ensuite l»;s i- gymnastique, 
les Anciens Chasseurs pieu, la Société des 
sauvBbeiirs médaillés du gouvernement, les dé- 
légaHous «tes loges maçunuiquca de France ayant 
àfeur tête M. le rfénatfiur I)nsinons? lUiiiou des 
anciens combattants de DijouT la délégation des 
8aptjur>»-pompier8 du département, le comité du 
Souvenir français, I.t Société des anciens mili- 
taires des colonies réunie: la Société des an- 
ciens trendarmes, la nofii'té ,tes vt'-térans de 
ISTO-lWi, la Société de. Méridionaux lua)it4Bt 
Dijon, les Anciens Militaires de Hnfanerie de 
ligne, li-s Enfants du la Société nau- 
tique, le» pomités républicains du départe- 
ment. etc. 

Apris If d ̃ ̃-•'•'fiel He reforme 
et se. itoiI â roedeMirande. 
que M. le ni:i: iugurer officiel- 
tement. 

La commission ci. lio<|iions reçoit le repré- 
sentant du gouvû! lorsqu'il met pied à 
terre et lui s»ouha venue; un vieillard 
un petit compliment 
f ms la cuur, joue 
la !*s salles. 
plusieurs pen» 
sii. r beaucoup au 
f,r de toutes piè- 
ces pi; la inunici[' ̃ ̃ *̃> "•*̃'̃ ',>'̃ 

encol-f ni).), ̃ ,• IV. nù un 
punch --rans 
de 181(; ."s au 
milieu d\.m; l'oulo iii; pins eu plus nombreuse, 
et l'on arrive à la Bourse, du commerce où M. 
Ko1 nverain, président des sections de 
io7(>-l8~l, peur le département de la 
Ci., due lu Tiirr^tr" qui lui-même fait 
partiu de cette soi- ns toute la 
Krauc. Un pun<'li si ne-Souve- 
rain !t:vi' son v1-- ia Républi- 
UU' i'tu uou -rtiitant 
M. Lrvgui- prospérité 
de celU'soc;i I.i l-'rance que 
ses membre;: a l'occasion. 
Le Banquet 

Oi. -îitro ensemiile à la préfecture où MM. 
L Mougi'Ol prennent quelques inslants 
dr ittenftin* l'h«urpiiu banquet nftlciftl. 
Ce i.iiquet a il. i heur»-» du soir '̃̃"̃' 
la grandi salle ci» Uourgogwe. Il 
pr»V,i ,k ir., L'ouverts; toute: 
ai s mires y assistent. 
s toasts sont portes: par 
M. le niHiru de Dijon: par M. Leygues, ministre 
de llnstmction publique et des Beaux-Arts; par 
M. Uesmons, sénateur, au nom des loges ma- 
Qonniij nés par M. le maire de Nice, etc., etc. 
A la sortie du banquet. le ministre se rend au 
Grand-Thcàtre, où il lieu une représentation de 
gala la Vie de Bohème et le deuxième acte de 
Guiilivme Tell. 

M. LfiyKiies ne quittera Dijon qui* dans l'après- 
midi de demain il a, en etfet, promis de visiter 
dans la matinée la Faculté de droit, nouvelle- 
ment restaurée; les nouvelles salles du Musée, 
avec les tombeaux dus ducs de Bourgogne, et le 
lycée de Mies. 

LE 

SngÈaant Litfêrô ta "Petit Parisien 
I1.LUSTRÉ EN COULEURS 

qui aera tau en verrte aille semaine contiendra 
deux superbes, gravures. 

Celle de la première jmge représenté: 
LA FOX~XGZC A PARIS 

LES GARDIENS DE LÀ PAIX 
A la huitième paye 

LES VICTIHES DU DEVOIR 

Chasseurs Alpins tombés dans un Précipice 
Le SVPPtâMIMT LITTÉRAIRE IUUSTRB du 
gravure» d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 8 centimes. 

LES 

SECRÉTAIRES ET EMPLOYÉS 1 MM 
Une Uou de loi le pro- 
chainement dépi' chambre des députés 
et au Sônat. Etle a «Hé rédijjée par M. Théodore 
Tissipr. président, de la Fédération-- nationale des 
et employés de mairies, d'après les 
concliiMoa? qui ont eié adoptées, ainsi que nous 
t'avons drt, par te cnnsuil général de la Fédéra- 
tion, dans sa session d'avril 1899. 

Voici l'économie de la proposition de loi, qui 
remédierait à la condition instable des secré- 
taires et des employés de mairies, eu compté- 
tant n ini ,h> 5-avrtf 

'aire* et los employés de mairie se- 

r:^ rtnam nommés et révoqués par les 
nianvo, ,-uuf agrément du préfet du département. 
La révnration no pourr* être [>pononcéequ après 
que l'iniéiTssé aura été entendu et sur l'avis 
'une commission spéciale. Un règlemeitt d'ad- 
ministratîon publique déterminera la com|josi- 
tion de cette commission, les conditions d'apti- 
tude aux fonctions de secrétaire et -l'employé et 
le traitement minimum affecté ces emplois 
d'après un tarif gradué d'après la population de 
chaque commune. 

Enfin. disposition importante au premier 
chef. d àprt^ l'article 2 do la proposition, la 
commune sera tenue d'assurer au secrétaire et 
aux employés de la mairie une pension de re- 
traite an moyen d'une retenue de 5 0/0 sur leur 
traitement et d'une subvention égale ou supé- 
rieure, qui seront versées à la Caisse nationale 
des retraites pour la vieillesse. La pension sera 
acquise et liquidée dans les conditions prévues 
par les lois et règlements qui régissent cette 
II importe, en effet, et déjà le Ptlit Parisien 
a eu à ooMir de seconder les efforts futs par ces 
utiles agents. que la condition ..secrétaires 
et employés de mairie soiaol Haée d'une façon 
nette et JGaitiva Il est vraiment pénible de 
constater que, dans l'état actuel de la législa- 
tian, des obligations lourdes leur soient impo- 
sées >^ns que les garanties les plus élémentaires 
leur soient réservées, et qu'H» puissent être pla- 
cé*, en ce qui concerne la fixité. dans des fonc- 
tions si délicates et dont l'iaiportaoce s'aecrok 
chaque jour, au-dessous d'agents dont la situa- 
tion est moins importante, les gardas champê- 
tres, les receveurs d'octroi, lès agents de police, 
par t'Mrripîe. 

Dans noire société démocratique. les fonctions 
municipales sont tous; il faut donc 
placer, à côté des maires et des conseils muni- 
cipaux, un secrétariat forlentent constitué, qui 
ait !a compétence technique qu'ou ne saurait 
exiger des rspréseatar.ts élus de la commune 
pour apurer les for dans les actes 
ai multiples de la vie i rative. Secrétaires 
et employés sont postes où ils doi- 
vent souvent servir de oeoseils sors et desiuté- 
reé'séâ, où ils sont mis à contribution par toutes 
le* adminiatrattous et soit, eu outre, en rapports 
immédiats et fréquents avec le public. 
Leur caractère publie, reconnu d'ailleurs par 
la jurisprudence de la Cour de cassation, est dé- 
fini par là-niême ce sont de véritables agents 
ne l'&dmJnisiraUâP départementale et commu- 
̃ale. Il apparatl donc avec évidence qu'ils doi- 
vent c-onsutuer un persenae» stable et indépen- 
dant, jtaa^r aua ftnetatUwJS de la Politique 
looale. 

Nous B«u» pUisotu à wyéftr qui% cette fois. 

tes revendications des 
les :?: ries stront favorabloiueut MMMHies,' 
LES COIFFEURS! 
des coiŒNfs et c !'«g! à la veille de 
i.- -inentgtfioD de «ptàire et 1 profits 
traTerBCBftoutO'ite» cervelles. Chacun 
estime qu'il doit avoir sa part du Pactole aux 
paillettes d'or, <jae* Taffftreftce des fera 
couler dans les -«risses patronales. Naturelle 
ment, pour aider à une juste diffusiti» <i«a beué- 
$ces entrevus, on parU de réformes et vie bases 
ùouvelles* êr fixer poil et la rétri- 
bwtteïi du traralî. 

Les garçons coiffeurs, 'lui sont i Paris au 
nombre de 3,M7. récfamera«nt la si; r 
du pourboire qui m glitwe, comme 
des troncs en forme d'urnes d'argeiu, hji^h au 
eumptoir, et qui n'est pas toujours rémunéra- 
teur. En compeciwfcte», ils obtiendraient une 
majoration du prix de la journée ou du traite- 
ment au mois. 

Les patrons ils sont ne voient peut- 
être pas de mauvais «eil cette réclamation de 
leurs subordonnés et ils s'en prévaudraient vo- 
lontiers pour justifier auprès de leur clientèle 
une revision do prix de la barbe ou de la coupe 
de cheveux, revision que suffiraient d'ailleurs à 
rendre nécessaire, peasenb-ils, le renchérissc- 
meut des produits, tte la parfumerie et notam- 
ment le suréièvemcat des droits qui atteignent 
les eaux lustrales à base d'alcool. 

La earactéristique de cette agitation, ce sont 
les récriminations formulées par les ouvriers 
eux-mêmes contre le système des pourboires 
qui fait partie de leur salaire etqu'ils jugent à la 
fois humiliant et très aléatoire. LR l'iuinliiy syn- 
dicale ouvrière a l«Ktessus des tran- 
chées; elle proclame le pourboire pour 
le travailleur et sollicite des patrons ia suppres- 
sion du tronc. Elle entend ainsi favoriser t'adop- 
tion d'une rémunération plus rationnelle .le 
l'ouvrier qui serait rétribué selon le travail 
fourni et (l'après l'habilatd professionnelle dont 
il ferait preuve. 

Ajoutons qu'un certain nombre de patrons ne 
seraient nullement tâchés de voir uii?paraî're 
cette tradition du pourboire, qui se. maintient, 
malgré des protestations déjà vieilles, <i;ms les 
coutumes du métier. En lorsque s<( tint la 
réunion professionnelle où fut 
bre syndicale des ouvriers coiffeurs de Paris, ce 
fut un patron, M. Lecoq, qui éleva 1,,t voix contre 
l'usage du pourboire, dont il réclama l'abandon 
parce que, déclarait-il, on clevai! '•> c.'i><siiérer 
comme une sorte d'humiliation. pour 
le patron, qui semble ne pas réir: !i«ra- 
ment le ti-av;iil dont il vit, que pour l'ouvrier, 
qui est astreint il recevoir une sorte d'aumône 
déguisée, puisque les clients ne sont pas forcés 
de donner plus que le prix déterminé par le pa- 
tron. 

Mais, si humiliant qu'il soit, les partons coif- 
feurs doivent compter avec ce pour bot ru qui 
constitue une borne partie de leur salaire. lis 
sont donc obligé? '"̃ à ce qu'il leur soit 
attribué par le cl* est pas chose pré- 
facile. IL u des trucs pour 

fessionnels de la coHlure qui se tint en 1813. M. 
qui y nir <•• 
n il.-iiw 1 jibie qu'il 

̃aleurs. On p;<raîl-tl, on 

ies snluiis de cojiîure, les clients qui se mon- 
trent rebelles au pourboire et on se venge rie leur 
lésirterie comme on peut. Un carton survient-il 
dans la boutique d'un coiffeur, un signe discret 
est fait par celui des ouvriers qui l'aperçoit le 
preuiior. Ce signe est transmis de l'un à l'autre 
dans tout le personnel jusqu'à celui qui est 
chargé, par convention, d'exécuter ou de harce- 
ler ce genre de client. 

« Si le client se fait raser, un rasoir-scie est 
spécialement emp.oyé il son usage. On lui rabote 
la ligure de manière à lui arracher ta barbe et L 
lui entailler plus ou moins l'épiderma. S'il de- 

mande à se faire couper les cheveux, on lui fait 
des « escaliers » derrière la téta, rie façon à le 
rendre ridicule au public. Le carton peste tout 
le temps de l'opération, mais inutilement. Le 
préposé continue imperturbablement sa besogne 
jusqu'au bout. Et la victime se voit obligée 1 
d'aller se faire opérer ailleurs, où elle n'est guère 
mieux reçue:» 

II est probable, faut-il le dire, que les coiffeurs 
ont exagéré la rigueur de cette venirpance afin 
d'en faire un meilleur aegnment en faveur de la 
suppression du pourboire. 

Cette suppression était demandée dès 1877 par 
le syndicat des ouvriers coiffeurs, qui espérait 
profiter de l Exposition universelle qui se prépa- 
rait pour faire augmenter leurs salaires^ 
En lorsque le syndicat, qui s'était désor- 
ganisé, se reeonstitua, il inscriviten tete de son 
programme l'abolition du tronc et l'augmen- 
tation du salaire quotidien 

Souvent, depuis lors, on a vu reparattre cette 
revendication. Mais le tronc est demeuré inébran- 
lable. Il continue à trôner sur le comptoir. Les 
patrons sont bien arrivée ici et la à faire payer 
un peu plus à leurs clients et ont exigé un sou 
par serviette. Seulement, ils n'ont pas songé à 
renverser l'urne d'argent, Pourtant, sait-on ce 
que représente cette augmentation d'un sou qui 
intervint, si je ne me trompe, vers Un 
ooitfeur a pu l'évaluer par le calcul suivant II 
est connu qu'il y a environ 400,000 électeurs dans 
le département de la Seine. S'il y en a dans ce 
nombre qui ne se font pas raser du tout, il y en 
a, par contre, qui se fout servir plusieurs fois 
par semaine. En conséquence, on peut dire qu'il 
àemploie hebdomadairement»400v000 serviettes 
dans nos officines. Or, en admettant sur le ser- 
vice une augmentation de cinq centime*, cela 
doit produire 30,000 francs par semaine, soit pour 
l'année une augmentation de 1,W)O,ÛOO francs. • 
Ii n'y a pu* de petits proftts, c'est le oas de le 
dire, et les petits ruisseaux font les grandes ri- 
vières. Nous avons eu le coup de la serviette qui 
a rapporté un million et demi. Il est probable 
qu'une augmentation analogue sera la consé- 
queues du suiélttvemeol des droite sur 1 alcool. 
sbampoîngs et frictions seront leur tour ma- 
jorée. Maie le tronc restera sans doute rivé à 
son comptoir, car son heure ne parait pas en- 
core avoir sonné. Le pourboire est Il ce point 
entré dans nos ma!urs qu'il coulera beaucoup 
d'eau dans les tavatory avant qu'on parvienne k 
le battre en brèche. 

La France est le pays du pourboire. En 1878 
c'était pendant l'Exposition universelle un 
Américain du nom de Lasbroock s'exaspéra tant 
des demandes réitérées de pourboires que lui 
faisaient à chaque instant les garçons d'hôtel, 
les cocbers, les coiffeurs, les commissionnaires 
qu'il adressa aux journaux uofi lettre dans la- 
quelle il offrait francs à l'auteur du meil- 
leur mémoire qui serait écrit pour combattre la 
coutume du pojrboire. Mais il ne sembie pas que 
personnel ait songé à traiter cette question et à- 
gagner la prime offerte par cet original. 
Pour en revenir aux salaires des coiffeurs, 
nous devons constater que le sort des ouvriers 
de cette profession ne s'est pas beaucoup amé- 
lioré depuis quelque trente ou cinquante ans. 
M. Beaumoot, qui fut président de la société de 
secours mutuels « la Saint-Louis •, a décrit ce 
qu'était en l'existence du garçon coiffeur 
travaillant à Paris en qualité de premier em- 
ployé et gagnant de 25 à 30 francs par mois. Ce 
premier auxiliaire était nourri sec c'est-à- 
dire qûit recevait pour déjeuner un morceau 
de pain rassib auquei on adjoignait pour trois 
sous de f»tes ou une côtelette pannée achetée 
chez le charcutier, Quant à la elle était 
prise à la fontaine du lavabo. Le soir, le garçon 
manageait la table du patron qui lui accordant 
un verre d'eau rougie Le coucher était pitoya- 
ble. On plaçait ie matelas de l'auxiliaire où l'on 
pouvait. Mais il faut dire que les patrons eux- 
caèmes gagnaient alors fort peu et qu'on les 
voyait souvent réduits à acheter chez le mar- 
c6tnd d'arlequins tai nourriture nécessaire à leur 
famille et i leurs subordonné». 

M iis ils avaient il >^jiHB^(> 
:lire qu'alimenfcaaul k-:> dieal --iiéwBS, de i 
.-ifte qu'avec les Épiées sur tovute «* l« sa- f 
t$ui faisaient riitliijfi r* 
vaillant que da ^Hff joui».fta. 

de 30 à 35 francs. C'étaient "̃'• ,.l,u-, 
ils pa,ssaient, en qualité de leurs s<ù- 
'.m Ui. On coi-- comme les 
\i. 'ssion. 

L ouvriers coitl'eurs s'améliora 
•Gïoik> \am Isa*, à taotw dit que 
prirent Ses travaux des pasticheurs. 

Aujourd'hui, les garçons coiffeuTS de Pari' 
gagnent o&«â«â Icufs i ou 6 Cr»oe»par joue. Le, 
Sfttonnier a une remise de 10 0,0 sur la venta, 
et les shampoings et frictions lai rapportent un 
cachet de 3 ou i0 centimes. C'est le tronc qui 
parfait le salaire. On évalue à 5 ou 6 francs éga- 
lement le gain des pesticheurs qui travaillent en 
atelier, 

Verro«s*naua se moriiftfr. par !» suppression 
< rémunérution du 
travail des garçons coitl'= l. est une question 
qui se pose. Mais les réformes de ce genre n'a- 
boutissent que par l'union i<i tous les membres 
d'une corporation, et il, "rs bien difiîcila 
de préparer cette eattii ^aire. 

Vaiensol. 

Dépêches de l'Etranger 
LA SITUATION A PORTO-RIC0 

Washington. & mara 

Le congrès a vote aujaurd hui uu bill affec- 
tani in~uu*i nouvel or<ire. h .ii-s s. eunrs uunr 
1. d.> Porto-" 

c 'wn" ,r 
les '̃' ̃ ttepuis 1 eVdCuatttMi 
dv. 

L.u. >, f .̃ -ive qu'à l'époque du 
grand ouragan; il y à famine sur plusieurs 
points. Le prix des vivres est tel que hl morii», 
On craint des troubles. 

LE TRAITÉ FRANCO-AKÉRICAIH 

Washington. mars. 
r nement verr.i comment le Congrès 
ar le traité de réciprocité négneié <*vws 
le î î s fie pas, le gouver- 
tior ̃' d'enfi'ipréiidre 
la 

l'Alloii>;iKno.>- 
p.- su irjiU; u 
av, 

Les Anciens Défausears de la Patrie 

Lo« rnrrrHires de l'LTni"ii des an- 
risse sont réunis hier, 
̃ e.; mairie du dixième 
m 
et ont accueilli par de chaleureux: applatiiliswe- 
menw l'exposé do la situation prospère de cette 
asuocialion. faisant ressortir un excédent de ru- 
cettes de francs. 

L'assemblée approuve les dispositions prises 
par son bureau pour assâror la purtiCipHnou de 
lî;twin f-i^iiî.u'i'-i i i i!i- .'i inii tjrstt!i*î 
pour 

W: t 10 juia. 
-leot, en outre, 

d ,i.i.i .i >.ii.>ul>iiiuiiuii monument' érigea' 
Me! un en l'honueur des défenseurs de la pairie, 
qui doit avoir lieu au mois de septembre, ainsi 
qu'à i la féU' .ies Survivants de qui -er;t 
tj»nts de Vv '̃̃̃ lo courant de I Exposition, 
délégation,- ve. 

l\ir un ".oie uuaiiiuit. l'assemblée d''cid(! ei. 
llu d, ciinimémorer l'anniversaire imn'^nn il 
la bataille de Sniiit-Quentin on se rpndanl. un 
rhain. sur la tombe rf« Ifiur nncien et regretté 

[i: nonnmir Anawie ue ta rnrnu. 
restante réunion se termine par la 

réneclion de MM. Boulay, Ldtue.iu, 
Dubois, Bugnicourt et Herfray coimne mem- 
bres du conseil et par un cote de. contiaucc et 
de félicitai ion au bureau de cette association 
philanthropique et patriotique! 

Lae Combattants de la vieil!» Armée 

L'assemblée ™ "-• -̃<• l'Association frater- 
nelle des crime*; et de la Société 
amicale des • Ai la. garde • eu lieu 
hier après-midi, 9, oouimard Moatmarlre. 
L'assistance, très nombreuse, a ratifié plu- 
sieurs modifications aux statut^. Puis il a été 
procérié au renouvellement ded deux comités 
directeurs. 

Les Manœuvres de Garnison 

La circulaire ministérielle ordonnant dès ma- 
noeuvres de garnison plus fréqoentes avait rem- 
pli de ,jnie nos ofiiciers, à qui l'on mesure irop 
avareWimit les moyens de mener leurs troupes. 
Mais les résultats u ont pas répondu à l'attente 
du ministre. Sauf en de rares garmsons bien fa- 
vorisées, il n'y a guère moyen de travailler avec 
fruit. Lea terrains font défaut, les cultures gê- 
nent ou empêchent les opérations. Aussi n'y a- 
t-il qu'un cri il nous faut des dtamps de ma- 
nœuvres en terrain varié où les troupes puissent 
séjourner de dix à quinze jours. 

On devra en venir là, cette nécessité est de 
plus en plus impérieuse. 

NOUVELLES MARITIMES 
La c Manche » et l' Isly. a 

On mande de Logent 

L'aviso-transport la Manche, commandant Pi- 
vet, destiné, avec le croiseur à la de 
Terre-Neuve et dislande, a été mis hier dans 
lavant-port en sortant du ba-sin de radoub où 
il a reçu une étrave brise-glaces. L'an dernier. 
en effet, ne navire avait rencontré pendant sa 
campagne d'Islande de nombreux iceberg» et 
banqutses qui lui avaient fait courir de réels 
dangers. On achève également l'armement de 
Ylsly auquel on a adapté deux quilles latérales 
en vue de sa campagne de Terre-Neuve pour 
atténuer les effets du roulis. Tous deux partiront 
le mois prochain. 

La Croiseur « Lahir* » 

De Ch ci bourg 

Le croiseur contre-torpiilïur Lahirt, qui Il' 
lâché hier sur rade h oause du mauvais temps, a 
eu des avaries à son roof Ce navire a appareillé 
ce matin pour le Havre, où la Société der Pontes 
et Chantiers va procéder à une visite complète 
de la machine, le délai de garantie étant Par- 
Le LaMre viendra ensuite à Cherbourg pour y 
changer ses hélices. 

ÉCHOS ETJpYELLES 
Le croiseur américain Pratrie a quitté Rouen 
hier matin, à neuf heures et demie. 

Une toute immense se pressait sur les quais 
et a salué l'équipage de ses acclamations. 
La veille. un banquet avait été offert par la 
municipalité aux officiers du croiseur et au gé- 
néral Horace Porter, amiMasadaradeB Etats-Unis 
auprès du gouvernement français. 

MM. Waddinuton, sénateur, président de 
chambre de commerce da Rourn, et Horace Por- 
ter ont rappeié dans leurs discours les liens de 
sympathie qui existent entr^ir France et les 
EUte-Uflis, 

Au moment où le croiRaur s'atf éloigné du 
port, le commandant Macfcaasie a lait bisser les 
couleurs françaises et les a saluées de vingt et 
un coups de canon. 

M. Kittohitù Kanin, pricca impérial du Japon. 
arrivé samedi à Marseille par le Polynésien, ea 
est reparu hier pour Paris avec sa suite. 
pe notre correspondant de Brest 

Le ministre de la Marine vient de demander 
si le port. de Brest pourrait disposer d'une cha- 
loupe à valeur en boa état munie d'une pompe 
à incendie puissante. Cette chaloupe serait pla- 
cée sur la Seine pendant l'Exposition universelle 
voir être utilisée immédiatement d*as te c*a où 

:>te in- 

un incendie <«e été1 raît «isas une des cons- t 
trujcUt'ui- o.a bord- :ne. 
1*. ̃̃! !flii. li ̃ '.I -i -̃̃•. 
Le I" *W sa et 10 h. 7 ~r. 
*»Mi. d u> u. -̃> r et 10 h. 48 ;uir. 
L aigl, à il h. 11 h. 26 soir. 
te destination 

TT.x 

est puisqu elle pour 
avr donner des ré- 
su: -tanrfra. 
Il y a effst, 
qui soi. uju#r à quel ar»oa- 
que certaine!' voies appartiennent A la fr>ts A 
deux, trois et mrme quatre 
L'udmintetratioo s'exposera alon fatalement à 
do nombreuses erreurs d'indication et, en ce- 
cas, te mieux serait d*3J4émBOt l'ennacai du 
bit! 

<j 

M. J B. '{,,¡¡yeux est nommé a<ij«int au maire 
du vingtième arrondissement de Paris, en rem- 
placement de M. Berthelin, démissionaaire. 
La. chambre syndira!1 des maîtres de lavoirs 
a donné- hier soir sou bauquet annuel dans les 
salons de la Porte-Dorée. 

M. BeUegcBuilU présidait, assisté de MNÎ. Pan- 
nelier et Hendu, conseillers municipaux; Semi- 
chon. président d'honneur de la chambre syndi- 
t-iti- Rattat et Muiler, vice-préiMd.'nts: Tiroloy, 
secrétaire; M.tndenat, Kaochai, Vincent, Du- 
ctmuflftHir, et«. 

A l'issue du banquet, bat plein d'entrain et 
qui s't-st prolongé ju-i|u'au jour. 

Maîtr- ̃- !'̃• 

!i tuffer plus que ÇA. en 
gèle daii.^ « m» •• > uieiul 

Pourtant, monsieur, ri y a 22 degrés! 
N legrés dans 
le salon '"• 

LA TEMPERATURE 
tttitps Saint Rmmanutt 

Vf' «1T. *̃ û i> 35. 

i miy S A. IS h tM 

V- "►'«t produit hier un no< "ment de 
i. •! ̃•" -r ttiiv pendant toute ie t*iii|>a .t 
^-nord 
:n- '). 
sili' k' 

i'«» dnns 1« sud du conil- 

mrr dtj 

Xi.v élu 

sur l'i»' 

w\ 
iii.ïiiehts .'u mara, 

A 

A i h. matin ?5i "• V au-Uesau» ue 0 
Midi ;t>5 •'• 5n 

4 b. soir 75* ̃/•̃ &• 

Minuit 7.^4 •/• *• 

•̃">V FLUVIALE. 55 mars, 1 heure» du 

rr 

:k. Pont ili' Sfinc. n M'^nterpaili i»T9: 

,e Cha- 
llfori. 

iUe*>> il. 2-5*: 
poni de «Cluste 
(ip .Surennps. 4""H oan >u». 8"U pont de 
Manwa. 3»fSi •>0tM»« d«- ï"W- 

Uisi. ttarranfa d« %»•,̃̃.««. ui. 

LES REUNIONS D'HIER 
LA; SOCIÉTÉ DE PRÉVOYANCE DES ALSICIEHS- 
LOKRWKS 

Hier après-midi a eu lieu, dans la gymnase 
Vu inr-H (assemblée générale de la Société de 
y, et de secours mutuels des Alsaciens- 
I. mt le qiège social est situé 8, rue 
Her-ionuut. 

Un très grand nombre dû sociétaises assis- 
Uu ni t cette réunion qui était présidée par M, 
Bièr. 

M. Blèa. présidant, a rnndn compte à 1 awom- 
b'.ée des travaux de la société qui compte ac- 
tuellemcnt 3.412 adhérents. 

Puis M. Ueagy. vice-président, a In un rapport 
sur te service dès malade», montrant que la so* 
ciaté a secouru l'année dernière 360 da se» mem- 
bres et payé journées perdues par suite de 
maladie. 

E:.lin le trésorier, M. Renar, a fait l'exposé de 
la situation financier, rappelant que » trente 
.-ociétaires ont été admis 1 an ') rnier à jouir de 
leur retraite, énumerant et il eu même 
temps les bienfaiteur» de "t montrant 
qui-, si le chiffre de» d«).u.-w5-> r-«»t élevé k 
E itiu. le président, après avoir fait connaître 
administrateurs, a levé la- séance en annonu*nt 
qu'im graud banquet, dont la date sera uxéù 
prochiùnemeut, est en voie d'organisation. 
LES SECOURISTES FfUftÇUS 

Les Secouristes français, infli iniars volon- 
'aires, ont donné, hier après-tniili, ju padais du 
Trdf.vléro.lfiur irrande ffttc annuelle pour l'inau- 
membres a pour 

Imu .k; tu- un à donner les pre- 
miel' soins aux malades et aux blessés, soit 
<iaus la rue, soit dans l'atelier, soit dans ta ruai- 
so« et aus-M de secours 
fixes et d. j.nto. avec le 
personnel ut its <>c 
L'immense salle des têtes était absolument 
comble. 

M. Port. chef du secrétariat particulier de 
M. Umiuin, ministre des Travaux publies, prési- 
dait, ayant à ses côtés MM. Funck-Brentauo. 
pré-Uent de U société de Friedbcrg, secrétaire 
générai: K^lix D'imita. docteurs 
Butte, Korte; Vivien, conseiller municipal Hou»- 
s"J, représentant M. Léjwne, préfet de police, et 
MM. Dumas-Vureet. Georges Decnmp, Armand 
LofrtbvrcAibin RousseleUfâtc, tn«mbr8»du cob- 
Après tes distoura du secrétaire général et du 
président, il a été procédé à la distribution due 
récompenses. 

Le'. palmes académiques ont et* décernées 
le représentant du ministre desTravaux publiee 
à M. Thomas, médecin au Perreux. 

MM. Chamiau, Lefevre, Richard, Mots de 
aection, ont obtenu ohacun une médaille d'u- 
gent et la dixième section a reçu un diplôme 
d'honneur. 

Une ovation a été faite à M. Etisane Fauton, 
soldat au 6i' réfriment d'infanterie, qui une 
mention honorable a été do née. 

Un bril âiit concert a termine oette belle Xèle. 
La «iusique du 11&' rt'Kiment de ligne a joue 
brillamment la Marotte do Hecounsteê, oompo- 
aée pat M. EUigèoe Sutter. 

LES ElfàlTS OU PAPIER PEIAT 

La distribution des récompenses de la Société 
de protection des enfants uu papier peint eu 
lieu hier après-niidi, à la mairie du quatrième 
La cérémonie était présidée par M. Huet, sous- 
chpf du cabinet de M. Millenmd, représentant 
M. le ministre dU Commerce. 

Après une aliocution de M. Ch. Follat fila et 
une réponw da M. Huet, tecture a été do.muàe 
du palmarès. 

Voici les U tuiai res des principales récompenses 
Prix de persévérance ilivret de francs sur 
la caisse nationale des retraites pour la vie- 
l«s-e) M. Alfred Ricklé. 

Prit dc Touring-Ciub Je Fraaoe (50 franco: 
M. tienn Bauché, 

Prix d'cn'-ourmgeœeQi (livret de &a fraoesaot 
1 la "aiu4 nationale des retraites pour vieil- 

pont 

r. ̃• 
*lÎA Vit ,;1 
'ioucan. Oc lava 
r.hsUKI.. Martin, Fmile 
î<K»rtl», ,ret. Char- 
i«s \tm>, 

F-' i«t <Hb a offe.i une (H^iiaiile d'or h M. Jean 
J'M*f .-i-.irS»«i ana daas le 
t* ri par un concert.. 

JOUY-BH-JOSiS 
f»» notre Cûrrespmutmt jmrtiniârrj 

Versailles, 25 mars. 

heures, entre Versatiles et sur tt 
hgne de grtmt–Otiêttue. 

JiiiaixhMt la p«nt» 
suivaient la locomoi 

nnnerent !«» unr sur .i»t 
la profonde tranchée qui le:, adroit. 
Le mécanicien, le b8«w: onductaur 
rf'avs.nt el le con^ ̃ •' 
sur la voie, mai- 

eut ptui l# terni»- 

m«4fiew «t «w «coféds; la 
niallifiiivux fut .i de Jouy, 
où i amputation a .-î<- --air». 

Le jwrvw-B de» tmie- mhi. your deu* 
jtw.i-? 5«r la h..intare, et l'on 
dû :iu-e VersaiiM» 
rti itnent. 

s'étèv*- 

p.< ̃trs>*<ie haut 

BULLETIN DU TRAVAIL 

Le préfet s'est rendu !m-r soir à Carniau» II 
p^t ,i ia üt s'y est entre» 
S. !té. 

LI CmSE OU CmRBON 

f 
Il. a 
i\ 

n' 

<s 

f -S 
r, -a 

nm COURRIER DE l'iïpbsïtîoï 
US TRAVAUX DE LA RUE DE PAR 5 

!ravau* des différents palais de la rue de 

int actuellement poussé* avec une activité 

use. Les deux passerelles qui nii. :<» 

ie l'Exposition au qu«î d'Orswty 

< peu prêt terminée» l«s ohài 

atres y travaillent sans relâche d poser .et 

crs et à peindre les fermes de fer qui en 

la substructure. 

Les peintres décorateurs ont également p."i« 
pov-v"ion du pavillon de la Ville de Paris. 

Hvillon, où seront exposé* tous le» Hiv.u- 

eiatift à la Ville, sera '/nijrnwit fort .i 

à visiter tant à l'ini ̃'̃̃<̃>̃» -r 

"rations sont d'une et 

in," invention vraiment ex.; 

Les arme» de la ville de Paris <mt oreuni les nné- 
deil'ons et cartouches sont trailees d'une m»riièra 
vraiment arl'istique et complètent fort heureuse- 
ment la décora .Ion extérieure quant h I» petit* 
frise ornementale qui aeurt le long du fronton dit 
pavillon, elle a été exécutée par des artistes sou- 
tetmix du bon renom du goût parisien. Cette frise 
est composée d'une suite de panneaux héraldique* 
que fcotniennent de* enfants nue et où sont nep-o- 
duite. les différences arme* de» corporations ou- 
vritre». Vue du pied du pavillon, cette décoration 
présente l'aspect d'une fresque. 

Q;i»ni aux deux paliris-serres de l'hortloultur» 
il ost défi il présent question de les oonservor âpre» 
l'Exposition il serait dommage d'ailleurs que ces 
deux magnifiques constructions disparussent après- 
une existence si éphémère elle* aernt, l'heure 
actuelle. tes plus beaux spécimens de la construc- 
tion en fer, et les motifs décoratif» en boit découpé 
qui les ornent sont extrêmement heureux. 

Le palais de l'Economie sociale et des Congrès 
est il peu près aménagé et tout fait prévoir que le 
premier congres pourra siéger dès le lendemain de 
l'inauguration de l'Exposition, 

L EHSCtQMEMEHT MfNIGEft 

M. Charles Driessens organisar*, au court de 
l'Exposition universelle, dans 1. pavillon qu'il a fait 
élever sur le terrain de Vincennes, un concours 
international de cuisine. 

Le programme ne manque pas d'originalité il 
s'agira de préparer une soupe, deux coule sur le 
plet, du bout à la sauoe piquante et des urepes 1 
le tout dans le même ustensile. Ce concours au», 
croyons-nous, un certain succès. 

Le Fut 

Un violent incendie, dont les caoaes reatent 
ignorées, a détruit, li un magasin de 
grain« et fourrage», nt a M. Neveu et 
situé 70, avenue d'Otiiviun. 

lie» passants ayant aperçu, vers neuf heurt», 
une /cache de flammes jaillissant du toit de» 
Hangars déserts, donnèrent l'atarm» aux rmrn- 
nier« de la caserne d'Aiéma, qui arrivèrent sur 
le» lieux as!ee deux Pompes a vapeur. 

Il» .tUaijuèrenl auHHilât le sinIstre qui avait 
une grande «;it«'n-ior; .i menaçait les par- 
tie» essentielle» dns ne. 

La fou le Hainasuaii autour de i'ia- 
cendic. U" important «ervir,e d'ordre fut alors 
organisé sou* les ordres de M. Ducroq, officier 
de Les paix pom, d* préserver contre 
CeKiraordi!; ..i, nourri de puill» 
et de poutres wcne. los lo iux aanexes. com- 
prenant des écuries et des réserves. Puis, ayant' 
circonscrit le lléau ct rassuré les fi des 
maisons voisines qui commençaient à être pris 
de panique, ils abordèrent le foyer même de 
A dix heures, quelques femmes jaillissaient 
encore des décombres fumants?, mais tout danger 
était é>«rté. 

Les dépita, non encore évalué», semblent de- 
vo»r Mrabtes. Il n'y a eu aucun aces* 
dont.. ̃ .s. 

La Bagam à» la NI' 

Hier soir, ver» otne heure», i« pri, 
de boisson pénétraient dans '̃•: 'i^nn 

tenu, au numéro 3ï de la rue Petit, par 

fier Hacgen et, sans provocation aucune. 
paient à fflupi (t* pied et de poins deux <xm- 
Mwnmalfura qui se trouvaient dans l'établisse- 
mtnt. 

M. Van der Haegen envoya aussitôt quérir les 
<̃̃̃ i éuergo" 

ai i paroxyt 

ctijiisw ut de Ulwurels tout le matériel du .Odr- 
chaud de vins, causant ainsi a oeJul-ci un préju- 
dit(: miportcni. 

La fouie, attirée f s'était 
m-mMén très nombr- nt le débit rai» ̃ 
w»c; parmi e!l« se trouv<i/coi une cinîiu»nt»in* 
d'individu. louches, sout»:ueurs pouf la fdupart, 
qui, par leurs propos. cieiUuaoi encore les au- 
üue disaiae de gwdieus de la ptux étant eur» 
venus eurent toutes hi monde à nué- 
rer »eul«nent deux •- ->ions celle* des 
nommés Louis Oenlnsy, «iii • -Te*n-Je«n Axé 
ds visfrt auw. 'Jeraenraiit (>a»«age du Sud, et 
Hiripots Lanier, dit ie le Tombeur de la 
Couritiie Agé de trente ans, demouraut rue 
vrer les priiioaaier1, et une bagarre terrible S6 
Les gaHienii de la pais (iégaloèrenL mate il* 
auraient J'il néaaoioins le dewmus dans la lutts 
si du ̃ peur était arrivé. L'tm <i>ux, 
l'agen -x.a été grièvement blessé rur di- 
verse** parues corps Il a dû *tre reconduit 
en voiture son domicile après avotx reçu in* 
3wn>« danK une pharmacie de la rue d'Allen 
Des agents du 

