S

Le f etit Parisien de revolvers, s'avancèrent au galop sur les

Boërs et ouvrirent les feu avec le résultat que l'on sait

Les Boérs, qui appartenait k t poaeeipontée (Je Johannesburg se sont aior> tpprathea de groupe d'officiers, Ils ont i< é ut paaaé leu blessure , et les ont renvoyé au camp anglai dans une voiture d£ m butane , f

Le Iieutent iv ~tu4 était uu t&sier iWMir su perte eet très regrettée

Bli"Mnfont n, mars

Une lettre du camp du général Preneh. datée du mars, dit que le général fait reposer ses rtt'il Mit distribuer de exemplaires de la proclam.iiion de lord Hubert

On annonce qu un commando de plusieurs milliee de Bbër es t B os rcbt da le vomnage de Ladysrandt pour rejuiudre le forces qui sont d os l'IttMKt

LwevfMM iwr de la colcme de Cap ont achetées des Boërs avant le départ de ee x-ei,et ft ilwiintif ém w nilé tout e prêteur

Van Yyk'a Vloi, mare

Toute la 'colonne est teî

L'Jtvant-garde, composée des Néo-Zétamteia et des "Canadiens, eet partie vers les nord, ainsi que le colonel Pwso # et on état-major

Dauréfngtés arrivent toujours du nord

Des phijes abondantes tombent dans toute la région

Aux Environs de Kinberley

Kimberley, mars

La yeotntànry impériale,. souk ieq ordres de lord Qi£8bain, s'est avancée, hier, dans la direction de l'ouest, jusqu'à dix initie Il(-, Kimberley pie a w ilement vu lus commandos assuz nombreux, qui se retiraient devant les treupes de lord

Oa, continua à iffaeeer le but du voyage de sir

Alft&i Miluer dans la nord de la eolocie

Barkly-Wt;st, 'i5 mars

G fUatown a été réuecupée jeudi par

Tranavrialtens. Une coluunc quiU4 Kimberley l Doêrs onf. emprisonné v .uatown, y compris les femmes

Warreulon, ?4 mars

Une pluie, abondante tombe depuis hier. Le fleuve monte. Les n-nim de l'ancien pont ptrovisoire du chernio de fer sont ,nbmtrgha

Au Natal

Ladysmith, 24mar

Fi,. . ..) petita anga^ n)enU ont eu lieu autour de Meran, dans les BigK'1 U rg, entre les et les patrouilles boëra

Au <;té livré i. t ventiK ici déposer de ris jiie les Transvaîilii'nsHiiiit uc.ridey a eot luîte jusqu'au bout, qu'il- oui <ies vh mu mUons ea abondance pour six vo<>: ̃ <̃ i:u li-.s poHitiotis qu'ils occuperont à riribéVi ur du Transv.'ial sont tellement forte qu'il faudra des couibaU terribles avant de pouvoie lea en délogor

Il est puu probable qu'une grande résistanee ait Ituu il Johannesburfî, ay ant déottlé de concentrer touius leurs forces autour de Pretoria

Lad y stni th. 24 mars

La prnrlnmatlon de tord' HoburU. qui a été publié ; ici, Ht très oriliquôft on croit savoir qu'tUiu a causa un gran<i inoroDlonlenient. parmi l> colon¡¡ loyaliste;, qui coimidorunt quu lord

BoburU s'est moralement Qnp; tié A protéger, à la fin de. la guerre, la vie et les Dien rlus i-h̃voltéa qui déposeront les aruius et réiutétjrerout leurs foyers a temps

LE

A DIJON

De notre correspondnnt particulier

Dijim, mars

Dijon acquitte enfin aujourd'hui une dette de reconnaissance, et de tous les points du dépar ttment de uombreusea délégations sont v nues se joindre aux Uijonnai- pour saluer le bronze de '̃̃ !i. de celui qui, en viot mettre

Btr rsquitui restait d'énerKi au service du :ment de la Défende nationale

Dos délégationï sont éiralemeut venues d'Italie, de Nice etd'AlKt'r; elles sont toutes cotr.po sées d'anciens combattant.1 qui portent encore avec un juste orgueil, la ctieuu rouge qui tes distinguait des autres corps franco pendant

TAnnee terrible

La ville natale de Garibaldi est représentée par de nombreux délégués MM. Sauvan, maire de Nice; Serravre, adjoint; Mar-seglia, Sadoul

Roubiou, Féraud, Jaume, Thiel, cottseillers municipaux; Mereu, anoien aide do camp de Gari sont présents

Parmi les invités on remarque MM. Lockroy ancien ministre; les sénateurs Magnien, Uesmops;ies députés Delon-Soubeiraa, Uujaxiiiu

BaumeU

Le conseil général de la Seine est représenté par MM. Pansue et Carmiguian, et le conseil municipal de Paris par MM. Le Grandais et RoEleri aeerétairea

La projet du monument, oui s'élève au car refûkU' dtt: le Coin dâ&Ginq ftuos , habilement dessiné par M. Dasbérault, architecte de la ville fut conlfé pour la statue à M. Aubaa, jeune artiste dijonnais d'un brillant avenir

Ce sculpteur a représenté Garihaldi debout, la marn gauche appuyée sur son sabre, la droite protégeant l'autel de la Liberté sur laquelle sont des attributa de servitude brisés, regardant calme du côté d'où venait l'ennemi eovaliisseur

Le sode en xranit rose a été fourni et travaillé parta Société des grauits et porphyres artistique@ des Voajçes, 73, rue Gaumartin, à Paris fournisseur également dn Patais dès ChampsL'aBsemble du monument esl grasdiose

Sur. le piédestal, on lit sur la face principale

DIJON

OAHIBALDI et sur la face postérieura

ÉLEVÉ PAR SOUSCRIPTION

MOCCCC

I.a grille, toute en fer forgé, fait honneur aux ouvriers dijonnais Estiot ost navauK

Les Fêtes d'Inauguration

Lee fitee d'inauguration ont Rommenoé dès hlePsaenedi par une grande rotraite aux flambeaux qui a parcouru presque tout la vHt briUhroniBut pavoisée et iliuminéei

Aujourd'hui, vers deux heures, le ministre de rinsfaruetion publique et des Beaux-Arts, qui est desCendu du rapide de Paris, a été reçu à la gare par les autorité civiles et militaires le comité du monument de G ribaldi. les sénateurs et dépuUfcdu département, à l'exception cependant de MM. les sénateurs Mapnto e. Maaoau, et de

M. 1 député L n y, retenua ctaea, eux par la

M. Leygues est accompagné de M. Moo MOt aouâ-aecréUired'EUt au Pontes et TélégraptMs

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts. et MM. les ohetode cabinet

La musique du de ligne, qui est dan la eour de la gare, joue la ÊtirseillMis

Après les compliments d'usage, le oortige s forme pour se diriger sur la PréteeUire où ta ministre ne s'arrBte que quelques minutes, et en part à trois heures pour se rendre au monument de Garibaldi

La musique de l'Union musieale Jom la Martnlteù pendant que le autorité prenn^ot place sur t'Estrade, et lorsque les. wmt t mte , U mAïue musique exécute une marrhi' triomphale inédite de Tassi, intitulée Garibaidi à Oijtf

Pendant ce temps, une rcprésenUtifia popu)aire a lieu au Grand-Thé4fte on joue un grand drame de Sapiani, qui s'appelle G&itxildi. La

Balle est arciùcomble

Les Discours

Cependant la série des disooor •Maraeaa

Le docteur Brulat, du comité garibatd^MU au nom du prudent. empôcUé par la maladie, prend l0 preaner la paroi , it railla remise du monument t la ville, en remerciant tous ceux qui, par leur appui moral ou leur souscription, ont aidé le eobiité acquitter la dette de la viil d Dijoa

Le maire de Dijon parle ensuite, il félicita et remercie le comité et salue daas image de Garlbaidi les graad r^puWicajn qut a oanaut ja

Mk BariUon. ancien maire de Sainl-KUenae préiWent du com é d a survivante de ta 4- briade è l'armé de Vaagaa, proa w aosuit une allocution qui est f réq lïiwa naaat ù&tmtompm fiai chef le sajjit ro B cUieui et affectueux de ancien eapiUMp^ l'armée des Vosges, p nd test cuinn^iapaBeKiic i-j céntewriit t ,̃̃< i dit. ministre, honore un ho- de gran'oe ver et remplit un œovre de r Gaaaaice naûonate

M L- -y-rues a fait ensuite l'éloge de Garibaldi iré dans le dix-neuvième siècle, qui irfrtt du parti de la France quand piUttsut i étoile de oiiU'-ci

Le rSlc jonepar Garibaldt a rîîsserre runion ce la. TratMeelde incite, Le rneaunrwnt inauguré aujourd'hui le 8yuiixi!e éclatantffB is fraternité qui unit les deux peuples

Le iu: Maire saiue la (îgme d Ganb&kti .et admiration et respect

C'ait au.. cris cépéié de Vive la RépublH que! que l'on accueille les parole du ministre

Le Demi

M -uit de tambours et da ciairon se titi se sont diverses sociétés qui out tenu iiuer aussi et le hère- ) ti<70 et les représentants du go iverneme;ii, r j.ui.je:iin

Nous l'emanquons en tête se >̃>i îi;é tes Surti varia de la 4 brigade des Yotiges avec ktur drapeau porté par l'ex-ehasiMur t;urtat, oeliu-la m^nae qui s'empara du lu 61 poméranitn, i la bataille du Dijoa

Viennent ensuite l ;s i- gymnastique les Anciens Chasseurs pieu, la Société des sauvBbeiirs médaillés du gouvernement, les délégaHous tes loges maçunuiquca de France ayant àfeur tête M. le rfénatfiur I)nsinons? lUiiiou des anciens combattants de DijouT la délégation des aptjur> -pompier8 du département, le comité du

Souvenir français, I.t Société des anciens militaires des colonies réunie: la Société des an ciens trendarmes, la nofii'té ,tes vt'-térans de

ISTO-lWi, la Société de. Méridionaux lua)it4Bt

Dijon, les Anciens Militaires de Hnfanerie de ligne, li-s Enfants du la Société nautique, le pomités républicains du départe ment. etc

Apris If d ̃ ̃-•'•'fiel He reforme et se. itoiI â roedeMirande que M. le ni:i: iugurer officieltement

La commission ci. lio< iions reçoit le représentant du gouvû! lorsqu'il met pied à terre et lui s ouha venue; un vieillard un petit compliment f ms la cuur, joue la ! s salles plusieurs pen sii. r beaucoup au f,r de toutes pièces pi; la inunici encol-f ni).), ̃ ,• IV. nù un punch --rans de 181(; ."s au milieu d\.m; l'oulo iii; pins eu plus nombreuse et l'on arrive à la Bourse, du commerce où M

Ko1 nverain, président des sections de io7(>-l8~l, peur le département de la

Ci., due lu Tiirr^tr" qui lui-même fait partiu de cette soi- ns toute la

Krauc. Un pun<'li si ne-Souverain !t:vi' son v1-- la Républi

UU' i'tu uou -rtiitant

M. Lrvgui- prospérité de celU'soc;i I.i l-'rance que ses membre;: a l'occasion

Le Banquet

Oi. -îitro ensemiile à la préfecture où MM

L Mougi'Ol prennent quelques inslants dr ittenftin l'h urpiiu banquet nftlciftl

Ce i.iiquet a il. i heur - du soir la grandi salle ci Uourgogwe. Il pr V,i ,k ir., L'ouverts; toute ai s mires y assistent s toasts sont portes: par

M. le niHiru de Dijon: par M. Leygues, ministre de llnstmction publique et des Beaux-Arts; par

M. Uesmons, sénateur, au nom des loges maQonniij nés par M. le maire de Nice, etc., etc

A la sortie du banquet. le ministre se rend au

Grand-Thcàtre, où il lieu une représentation de gala la Vie de Bohème et le deuxième acte de

Guiilivme Tell

M. LfiyKiies ne quittera Dijon qui dans l'aprèsmidi de demain il a, en etfet, promis de visiter dans la matinée la Faculté de droit, nouvellement restaurée; les nouvelles salles du Musée avec les tombeaux dus ducs de Bourgogne, et le lycée de Mies

LE

SngÈaant Litfêrô ta "Petit Parisien

I1.LUSTRÉ EN COULEURS qui aera tau en verrte aille semaine contiendra deux superbes, gravures

Celle de la première jmge représenté

LA FOX~XGZC A PARIS

LES GARDIENS DE LÀ PAIX

A la huitième paye

LES VICTIHES DU DEVOIR

Chasseurs Alpins tombés dans un Précipice

Le SVPPtâMIMT LITTÉRAIRE IUUSTRB du gravure d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 8 centimes

LES

SECRÉTAIRES ET EMPLOYÉS 1 MM

Une Uou de loi le prochainement dépi' chambre des députés et au Sônat. Etle a Hé rédijjée par M. Théodore

Tissipr. président, de la Fédération-- nationale des et employés de mairies, d'après les concliiMoa? qui ont eié adoptées, ainsi que nous t'avons drt, par les cnnsuil général de la Fédération, dans sa session d'avril

Voici l'économie de la proposition de loi, qui remédierait à la condition instable des secrétaires et des employés de mairies, eu compté tant n ini ,h> 5-avrtf aire et los employés de mairie ser:^ rtnam nommés et révoqués par les nianvo, ,-uuf agrément du préfet du département

La révnration no pourr être [>pononcéequ après que l'iniéiTssé aura été entendu et sur l'avis une commission spéciale. Un règlemeitt d'administratîon publique déterminera la com josi tion de cette commission, les conditions d'aptitude aux fonctions de secrétaire et -l'employé et le traitement minimum affecté ces emplois d'après un tarif gradué d'après la population de chaque commune

Enfin. disposition importante au premier chef. d àprt^ l'article 2 do la proposition, la commune sera tenue d'assurer au secrétaire et aux employés de la mairie une pension de retraite an moyen d'une retenue de 5 0/0 sur leur traitement et d'une subvention égale ou supérieure, qui seront versées à la Caisse nationale des retraites pour la vieillesse. La pension sera acquise et liquidée dans les conditions prévues par les lois et règlements qui régissent cette

II importe, en effet, et déjà le Ptlit Parisien a eu à ooMir de seconder les efforts futs par ces utiles agents. que la condition ..secrétaires et employés de mairie soiaol Haée d'une façon nette et JGaitiva Il est vraiment pénible de constater que, dans l'état actuel de la législatian, des obligations lourdes leur soient impo sées >^ns que les garanties les plus élémentaires leur soient réservées, et qu'H puissent être placé , en ce qui concerne la fixité. dans des fonc tions si délicates et dont l'iaiportaoce s'aecrok chaque jour, au-dessous d'agents dont la situation est moins importante, les gardas champê tres, les receveurs d'octroi, lès agents de police par t'Mrripîe

Dans noire société démocratique. les fonctions municipales sont tous; il faut donc placer, à côté des maires et des conseils municipaux, un secrétariat forlentent constitué, qui ait !a compétence technique qu'ou ne saurait exiger des rspréseatar.ts élus de la commune pour apurer les for dans les actes ai multiples de la vie i rative. Secrétaires et employés sont postes où ils doivent souvent servir de oeoseils sors et desiuté reé'séâ, où ils sont mis à contribution par toutes le adminiatrattous et soit, eu outre, en rapports immédiats et fréquents avec le public

Leur caractère publie, reconnu d'ailleurs par la jurisprudence de la Cour de cassation, est défini par là-niême ce sont de véritables agents ne l'&dmJnisiraUâP départementale et commũale. Il apparatl donc avec évidence qu'ils doi vent c-onsutuer un persenae stable et indépendant, jtaa^r aua ftnetatUwJS de la Politique looale

Nous B u pUisotu à wyéftr qui% cette fois tes revendications des les :?: ries stront favorabloiueut MMMHies

LES COIFFEURS des coiŒNfs et c !' g! à la veille de i.- -inentgtfioD de ptàire et 1 profits traTerBCBftoutO'ite cervelles. Chacun estime qu'il doit avoir sa part du Pactole aux paillettes d'or, <jae Taffftreftce des fera couler dans les - risses patronales. Naturelle ment, pour aider à une juste diffusiti <i a beué$ces entrevus, on parU de réformes et vie bases ùouvelles êr fixer poil et la rétribwtteïi du traralî

Les garçons coiffeurs, 'lui sont i Paris au nombre de 3,M7. récfamera nt la si; r du pourboire qui m glitwe, comme des troncs en forme d'urnes d'argeiu, hji^h au eumptoir, et qui n'est pas toujours rémunérateur. En compeciwfcte , ils obtiendraient une majoration du prix de la journée ou du traitement au mois

Les patrons ils sont ne voient peutêtre pas de mauvais eil cette réclamation de leurs subordonnés et ils s'en prévaudraient volontiers pour justifier auprès de leur clientèle une revision do prix de la barbe ou de la coupe de cheveux, revision que suffiraient d'ailleurs à rendre nécessaire, peasenb-ils, le renchérisscmeut des produits, tte la parfumerie et notam ment le suréièvemcat des droits qui atteignent les eaux lustrales à base d'alcool

La earactéristique de cette agitation, ce sont les récriminations formulées par les ouvriers eux-mêmes contre le système des pourboires qui fait partie de leur salaire etqu'ils jugent à la fois humiliant et très aléatoire. LR l'iuinliiy syndicale ouvrière a l Ktessus des tran chées; elle proclame le pourboire pour le travailleur et sollicite des patrons la suppression du tronc. Elle entend ainsi favoriser t'adop tion d'une rémunération plus rationnelle .le l'ouvrier qui serait rétribué selon le travail fourni et (l'après l'habilatd professionnelle dont il ferait preuve

Ajoutons qu'un certain nombre de patrons ne seraient nullement tâchés de voir uii?paraî're cette tradition du pourboire, qui se. maintient malgré des protestations déjà vieilles, <i;ms les coutumes du métier. En lorsque s<( tint la réunion professionnelle où fut bre syndicale des ouvriers coiffeurs de Paris, ce fut un patron, M. Lecoq, qui éleva 1,,t voix contre l'usage du pourboire, dont il réclama l'abandon parce que, déclarait-il, on clevai! '•> c.'i><siiérer comme une sorte d'humiliation. pour le patron, qui semble ne pas réir: !i rament le ti-av;iil dont il vit, que pour l'ouvrier qui est astreint il recevoir une sorte d'aumône déguisée, puisque les clients ne sont pas forcés de donner plus que le prix déterminé par le patron

Mais, si humiliant qu'il soit, les partons coiffeurs doivent compter avec ce pour bot ru qui constitue une borne partie de leur salaire. lis sont donc obligé? '"̃ à ce qu'il leur soit attribué par le cl est pas chose préfacile. IL u des trucs pour fessionnels de la coHlure qui se tint en 1813. M qui y nir n il.-iiw 1 jibie qu'il aleurs. On p;<raîl-tl, on ies snluiis de cojiîure, les clients qui se montrent rebelles au pourboire et on se venge rie leur lésirterie comme on peut. Un carton survient-il dans la boutique d'un coiffeur, un signe discret est fait par celui des ouvriers qui l'aperçoit le preuiior. Ce signe est transmis de l'un à l'autre dans tout le personnel jusqu'à celui qui est chargé, par convention, d'exécuter ou de harceler ce genre de client

Si le client se fait raser, un rasoir-scie est spécialement emp.oyé il son usage. On lui rabote la ligure de manière à lui arracher ta barbe et L lui entailler plus ou moins l'épiderma. S'il demande à se faire couper les cheveux, on lui fait des escaliers derrière la téta, rie façon à le rendre ridicule au public. Le carton peste tout le temps de l'opération, mais inutilement. Le préposé continue imperturbablement sa besogne jusqu'au bout. Et la victime se voit obligée d'aller se faire opérer ailleurs, où elle n'est guère mieux reçue

II est probable, faut-il le dire, que les coiffeurs ont exagéré la rigueur de cette venirpance afin d'en faire un meilleur aegnment en faveur de la suppression du pourboire

Cette suppression était demandée dès 1877 par le syndicat des ouvriers coiffeurs, qui espérait profiter de l Exposition universelle qui se préparait pour faire augmenter leurs salaires

En lorsque le syndicat, qui s'était désorganisé, se reeonstitua, il inscriviten tete de son programme l'abolition du tronc et l'augmentation du salaire quotidien

Souvent, depuis lors, on a vu reparattre cette revendication. Mais le tronc est demeuré inébranlable. Il continue à trôner sur le comptoir. Les patrons sont bien arrivée ici et la à faire payer un peu plus à leurs clients et ont exigé un sou par serviette. Seulement, ils n'ont pas songé à renverser l'urne d'argent, Pourtant, sait-on ce que représente cette augmentation d'un sou qui intervint, si je ne me trompe, vers Un ooitfeur a pu l'évaluer par le calcul suivant II est connu qu'il y a environ 400,000 électeurs dans le département de la Seine. S'il y en a dans ce nombre qui ne se font pas raser du tout, il y en a, par contre, qui se fout servir plusieurs fois par semaine. En conséquence, on peut dire qu'il àemploie hebdomadairement 4oovoo0 serviettes dans nos officines. Or, en admettant sur le service une augmentation de cinq centime , cela doit produire 30,000 francs par semaine, soit pour l'année une augmentation de 1,W)O,ÛOO francs

Ii n'y a pu de petits proftts, c'est le oas de le dire, et les petits ruisseaux font les grandes rivières. Nous avons eu le coup de la serviette qui a rapporté un million et demi. Il est probable qu'une augmentation analogue sera la conséqueues du suiélttvemeol des droite sur 1 alcool sbampoîngs et frictions seront leur tour majorée. Maie le tronc restera sans doute rivé à son comptoir, car son heure ne parait pas encore avoir sonné. Le pourboire est Il ce point entré dans nos ma!urs qu'il coulera beaucoup d'eau dans les tavatory avant qu'on parvienne k le battre en brèche

La France est le pays du pourboire. En c'était pendant l'Exposition universelle un

Américain du nom de Lasbroock s'exaspéra tant des demandes réitérées de pourboires que lui faisaient à chaque instant les garçons d'hôtel les cocbers, les coiffeurs, les commissionnaires qu'il adressa aux journaux uofi lettre dans laquelle il offrait francs à l'auteur du meil leur mémoire qui serait écrit pour combattre la coutume du pojrboire. Mais il ne sembie pas que personnel ait songé à traiter cette question et àgagner la prime offerte par cet original

Pour en revenir aux salaires des coiffeurs nous devons constater que le sort des ouvriers de cette profession ne s'est pas beaucoup amélioré depuis quelque trente ou cinquante ans

M. Beaumoot, qui fut président de la société de secours mutuels la Saint-Louis •, a décrit ce qu'était en l'existence du garçon coiffeur travaillant à Paris en qualité de premier employé et gagnant de 25 à 30 francs par mois. Ce premier auxiliaire était nourri sec c'est-àdire qûit recevait pour déjeuner un morceau de pain rassib auquei on adjoignait pour trois sous de f tes ou une côtelette pannée achetée chez le charcutier, Quant à la elle était prise à la fontaine du lavabo. Le soir, le garçon manageait la table du patron qui lui accordant un verre d'eau rougie Le coucher était pitoyable. On plaçait le matelas de l'auxiliaire où l'on pouvait. Mais il faut dire que les patrons euxcaèmes gagnaient alors fort peu et qu'on les voyait souvent réduits à acheter chez le marc6tnd d'arlequins tai nourriture nécessaire à leur famille et i leurs subordonné

M iis ils avaient il >^jiHB lire qu'alimenfcaaul k-:> dieal --iiéwBS, de i ifte qu'avec les Épiées sur tovute l sa- f t$ui faisaient riitliijfi r vaillant que da ^Hff joui .fta de 30 à 35 francs. C'étaient "̃'• ,.l,uils pa,ssaient, en qualité de leurs s<ù m Ui. On coi-- comme les i. 'ssion

L ouvriers coitl'eurs s'améliora

Gïoik> \am Isa , à taotw dit que prirent Ses travaux des pasticheurs

Aujourd'hui, les garçons coiffeuTS de Pari gagnent o& â â Icufs i ou 6 Cr oe par joue. Le

Sfttonnier a une remise de 10 0,0 sur la venta et les shampoings et frictions lai rapportent un cachet de 3 ou i0 centimes. C'est le tronc qui parfait le salaire. On évalue à 5 ou 6 francs également le gain des pesticheurs qui travaillent en atelier

Verro s naua se moriiftfr. par ! suppression rémunérution du travail des garçons coitl'= l. est une question qui se pose. Mais les réformes de ce genre n'aboutissent que par l'union i<i tous les membres d'une corporation, et il, "rs bien difiîcila de préparer cette eattii ^aire

Vaiensol

Dépêches de l'Etranger

LA SITUATION A PORTO-RIC

Washington. & mara

Le congrès a vote aujaurd hui uu bill affectani in~uu i nouvel or<ire. h .ii-s s. eunrs uunr d.> Porto c 'wn" ,r les '̃' ̃ ttepuis 1 eVdCuatttMi dv

L.u. >, f .̃ -ive qu'à l'époque du grand ouragan; il y à famine sur plusieurs points. Le prix des vivres est tel que hl morii

On craint des troubles

LE TRAITÉ FRANCO-AKÉRICAIH

Washington. mars r nement verr.i comment le Congrès ar le traité de réciprocité négneié < vws le î î s fie pas, le gouvertior ̃' d'enfi'ipréiidre la l'Alloii>;iKno.>p.- su irjiU; u av

Les Anciens Défausears de la Patrie

Lo rnrrrHires de l'LTni"ii des anrisse sont réunis hier e.; mairie du dixième m et ont accueilli par de chaleureux: applatiiliswemenw l'exposé do la situation prospère de cette asuocialion. faisant ressortir un excédent de rucettes de francs

L'assemblée approuve les dispositions prises par son bureau pour assâror la purtiCipHnou de lî;twin f-i^iiî.u'i'-i i i i!i- .'i inii tjrstt!i î pour

W: t 10 juia leot, en outre d ,i.i.i .i >.ii.>ul>iiiuiiuii monument' érigea

Me! un en l'honueur des défenseurs de la pairie qui doit avoir lieu au mois de septembre, ainsi qu'à i la féU' .ies Survivants de qui -er;t tj nts de Vv '̃̃̃ lo courant de I Exposition délégation,- ve l\ir un ".oie uuaiiiuit. l'assemblée d''cid(! ei llu d, ciinimémorer l'anniversaire imn'^nn il la bataille de Sniiit-Quentin on se rpndanl. un rhain. sur la tombe rf Ifiur nncien et regretté i: nonnmir Anawie ue ta rnrnu restante réunion se termine par la réneclion de MM. Boulay, Ldtue.iu

Dubois, Bugnicourt et Herfray coimne membres du conseil et par un cote de. contiaucc et de félicitai ion au bureau de cette association philanthropique et patriotique

Lae Combattants de la vieil! Armée

L'assemblée ™ "-• -̃<• l'Association fraternelle des crime ; et de la Société amicale des • Ai la. garde • eu lieu hier après-midi, 9, oouimard Moatmarlre

L'assistance, très nombreuse, a ratifié plusieurs modifications aux statut^. Puis il a été procérié au renouvellement ded deux comités directeurs

Les Manœuvres de Garnison

La circulaire ministérielle ordonnant dès manoeuvres de garnison plus fréqoentes avait rem pli de ,jnie nos ofiiciers, à qui l'on mesure irop avareWimit les moyens de mener leurs troupes

Mais les résultats u ont pas répondu à l'attente du ministre. Sauf en de rares garmsons bien favorisées, il n'y a guère moyen de travailler avec fruit. Lea terrains font défaut, les cultures gênent ou empêchent les opérations. Aussi n'y a t-il qu'un cri il nous faut des dtamps de manœuvres en terrain varié où les troupes puissent séjourner de dix à quinze jours

On devra en venir là, cette nécessité est de plus en plus impérieuse

NOUVELLES MARITIMES

La c Manche et l' Isly. a

On mande de Logent

L'aviso-transport la Manche, commandant Pivet, destiné, avec le croiseur à la de

Terre-Neuve et dislande, a été mis hier dans lavant-port en sortant du ba-sin de radoub où il a reçu une étrave brise-glaces. L'an dernier en effet, ne navire avait rencontré pendant sa campagne d'Islande de nombreux iceberg et banqutses qui lui avaient fait courir de réels dangers. On achève également l'armement de

Ylsly auquel on a adapté deux quilles latérales en vue de sa campagne de Terre-Neuve pour atténuer les effets du roulis. Tous deux partiront le mois prochain

La Croiseur Lahir

De Ch ci bourg

Le croiseur contre-torpiilïur Lahirt, qui Il lâché hier sur rade h oause du mauvais temps, a eu des avaries à son roof Ce navire a appareillé ce matin pour le Havre, où la Société der Pontes et Chantiers va procéder à une visite complète de la machine, le délai de garantie étant ParLe LaMre viendra ensuite à Cherbourg pour y changer ses hélices

ÉCHOS ETJpYELLES

Le croiseur américain Pratrie a quitté Rouen hier matin, à neuf heures et demie

Une toute immense se pressait sur les quais et a salué l'équipage de ses acclamations

La veille. un banquet avait été offert par la municipalité aux officiers du croiseur et au général Horace Porter, amiMasadaradeB Etats-Unis auprès du gouvernement français

MM. Waddinuton, sénateur, président de chambre de commerce da Rourn, et Horace Porter ont rappeié dans leurs discours les liens de sympathie qui existent entr^ir France et les

EUte-Uflis

Au moment où le croiRaur s'atf éloigné du port, le commandant Macfcaasie a lait bisser les couleurs françaises et les a saluées de vingt et un coups de canon

M. Kittohitù Kanin, pricca impérial du Japon arrivé samedi à Marseille par le Polynésien, ea est reparu hier pour Paris avec sa suite pe notre correspondant de Brest

Le ministre de la Marine vient de demander si le port. de Brest pourrait disposer d'une chaloupe à valeur en boa état munie d'une pompe à incendie puissante. Cette chaloupe serait placée sur la Seine pendant l'Exposition universelle voir être utilisée immédiatement d as les c a où les inun incendie < e été1 raît isas une des cons- t trujcUt'ui- o.a bord- :ne flii. li ̃ '.I -i

Le I" W sa et 10 h. 7 ~r

Mi. d u> u. -̃> r et 10 h. 48 ;uir

L aigl, à il h. 11 h. 26 soir les destination

TT.x est puisqu elle pour avr donner des résu: -tanrfra

Il y a effst qui soi. uju#r à quel ar oaque certaine!' voies appartiennent A la fr>ts A deux, trois et mrme quatre

L'udmintetratioo s'exposera alon fatalement à do nombreuses erreurs d'indication et, en cecas, les mieux serait d 3J4émBOt l'ennacai du bit j

M. J B. '{,,¡¡yeux est nommé a<ij int au maire du vingtième arrondissement de Paris, en remplacement de M. Berthelin, démissionaaire

La. chambre syndira!1 des maîtres de lavoirs a donné- hier soir sou bauquet annuel dans les salons de la Porte-Dorée

M. BeUegcBuilU présidait, assisté de MNÎ. Pannelier et Hendu, conseillers municipaux; Semi chon. président d'honneur de la chambre syndit-iti- Rattat et Muiler, vice-préiMd.'nts: Tiroloy secrétaire; M.tndenat, Kaochai, Vincent, DuctmuflftHir, et

A l'issue du banquet, bat plein d'entrain et qui s't-st prolongé ju-i u'au jour

Maîtr i tuffer plus que ÇA. en gèle daii.^ m •• > uieiul

Pourtant, monsieur, ri y a 22 degrés

N legrés dans le salon

LA TEMPERATURE tttitps Saint Rmmanutt

Vf' 1T. ̃ û i i miy S A. IS h tM

V- "►' t produit hier un no< "ment de i. •! ̃•" -r ttiiv pendant toute le t iii >a .t nord n sili' k i' dnns 1 sud du conilmrr dtj

Xi.v élu sur l'i w iii.ïiiehts .'u mara

A

A i h. matin ?5i "• V au-Uesau ue

Midi ;t>5 •'• 5n b. soir

Minuit

V FLUVIALE. 55 mars, 1 heure du rr k. Pont ili' Sfinc. n M'^nterpaili i T e Challfori iUe >> il poni de Cluste ip .Surennps. 4""H oan >u . 8"U pont de

Manwa. 3 fSi •>0tM d - ï"WUisi. ttarranfa d % •,̃̃. . ui

LES REUNIONS D'HIER

LA; SOCIÉTÉ DE PRÉVOYANCE DES ALSICIEHSLOKRWKS

Hier après-midi a eu lieu, dans la gymnase

Vu inr-H (assemblée générale de la Société de y, et de secours mutuels des AlsaciensI. mt le qiège social est situé 8, rue

Her-ionuut

Un très grand nombre dû sociétaises assisUu ni t cette réunion qui était présidée par M

Bièr

M. Blèa. présidant, a rnndn compte à 1 awomb'.ée des travaux de la société qui compte ac tuellemcnt 3.412 adhérents

Puis M. Ueagy. vice-président, a In un rapport sur les service dès malade , montrant que la so ciaté a secouru l'année dernière 360 da se membres et payé journées perdues par suite de maladie

E:.lin le trésorier, M. Renar, a fait l'exposé de la situation financier, rappelant que trente ociétaires ont été admis 1 an ') rnier à jouir de leur retraite, énumerant et il eu même temps les bienfaiteur de "t montrant qui-, si le chiffre de d ).u.-w5-> r- t élevé k

E itiu. le président, après avoir fait connaître administrateurs, a levé la- séance en annonu nt qu'im graud banquet, dont la date sera uxéù prochiùnemeut, est en voie d'organisation

LES SECOURISTES FfUftÇUS

Les Secouristes français, infli iniars volon'aires, ont donné, hier après-tniili, ju padais du

Trdf.vléro.lfiur irrande ffttc annuelle pour l'inaumembres a pour

Imu .k; tu- un à donner les premiel' soins aux malades et aux blessés, soit iaus la rue, soit dans l'atelier, soit dans ta ruaiso et aus-M de secours fixes et d. j.nto. avec le personnel ut its <>c

L'immense salle des têtes était absolument comble

M. Port. chef du secrétariat particulier de

M. Umiuin, ministre des Travaux publies, présidait, ayant à ses côtés MM. Funck-Brentauo pré-Uent de U société de Friedbcrg, secrétaire générai: K^lix D'imita. docteurs

Butte, Korte; Vivien, conseiller municipal Hous"J, représentant M. Léjwne, préfet de police, et

MM. Dumas-Vureet. Georges Decnmp, Armand

LofrtbvrcAibin RousseleUfâtc, tn mbr8 du cobAprès tes distoura du secrétaire général et du président, il a été procédé à la distribution due récompenses

Le'. palmes académiques ont et décernées le représentant du ministre desTravaux publiee à M. Thomas, médecin au Perreux

MM. Chamiau, Lefevre, Richard, Mots de aection, ont obtenu ohacun une médaille d'ugent et la dixième section a reçu un diplôme d'honneur

Une ovation a été faite à M. Etisane Fauton soldat au 6i' réfriment d'infanterie, qui une mention honorable a été do née

Un bril âiit concert a termine oette belle Xèle

La iusique du 11&' rt'Kiment de ligne a joue brillamment la Marotte do Hecounsteê, oompoaée pat M. EUigèoe Sutter

LES ElfàlTS OU PAPIER PEIAT

La distribution des récompenses de la Société de protection des enfants uu papier peint eu lieu hier après-niidi, à la mairie du quatrième

La cérémonie était présidée par M. Huet, souschpf du cabinet de M. Millenmd, représentant

M. le ministre dU Commerce

Après une aliocution de M. Ch. Follat fila et une réponw da M. Huet, tecture a été do.muàe du palmarès

Voici les U tuiai res des principales récompenses

Prix de persévérance ilivret de francs sur la caisse nationale des retraites pour la viel s-e) M. Alfred Ricklé

Prit dc Touring-Ciub Je Fraaoe (50 franco

M. tienn Bauché

Prix d'cn'-ourmgeœeQi (livret de &a fraoesaot la "aiu4 nationale des retraites pour vieilpont r lÎA Vit ioucan. Oc lava r.hsUKI.. Martin, Fmile î<K rtl , ,ret. Chari s \tm

F-' i t <Hb a offe.i une (H^iiaiile d'or h M. Jean

J'M f .-i-.irS i ana daas le t ri par un concert

JOUY-BH-JOSiS f notre Cûrrespmutmt jmrtiniârrj

Versailles, 25 mars heures, entre Versatiles et sur tt hgne de grtmt–Otiêttue

JiiiaixhMt la p nt suivaient la locomoi nnnerent ! unr sur .i t la profonde tranchée qui le:, adroit

Le mécanicien, le b8 w: onductaur rf'avs.nt el le con sur la voie, maieut ptui l# terni m 4fiew t w coféds; la niallifiiivux fut .i de Jouy où i amputation a .-î<- --air

Le jwrvw-B de tmie- mhi. your deu jtw.i-? 5 r la h..intare, et l'on dû :iu-e VersaiiM rti itnent s'étèv p.< ̃trs> <le haut

BULLETIN DU TRAVAIL

Le préfet s'est rendu !m-r soir à Carniau II p^t ,i la üt s'y est entre

S. !té

LI CmSE OU CmRBON f

Il. a i n s f -S r, -a nm COURRIER DE l'iïpbsïtîoï

US TRAVAUX DE LA RUE DE PAR ravau des différents palais de la rue de int actuellement poussé avec une activité use. Les deux passerelles qui nii le l'Exposition au qu î d'Orswty peu prêt terminée l s ohài atres y travaillent sans relâche d poser .et crs et à peindre les fermes de fer qui en la substructure

Les peintres décorateurs ont également p."i pov-v"ion du pavillon de la Ville de Paris

Hvillon, où seront exposé tous le Hiv.ueiatift à la Ville, sera '/nijrnwit fort .i à visiter tant à l'ini ̃'̃̃<̃>̃ -r rations sont d'une et in," invention vraiment ex

Les arme de la ville de Paris <mt oreuni les nnédeil'ons et cartouches sont trailees d'une m riièra vraiment arl'istique et complètent fort heureusement la décora .Ion extérieure quant h I petit frise ornementale qui aeurt le long du fronton dit pavillon, elle a été exécutée par des artistes soutetmix du bon renom du goût parisien. Cette frise est composée d'une suite de panneaux héraldique que fcotniennent de enfants nue et où sont nep-oduite. les différences arme de corporations ou vritre . Vue du pied du pavillon, cette décoration présente l'aspect d'une fresque

Q;i ni aux deux paliris-serres de l'hortloultur il ost défi il présent question de les oonservor âpre l'Exposition il serait dommage d'ailleurs que ces deux magnifiques constructions disparussent aprèsune existence si éphémère elle aernt, l'heure actuelle. tes plus beaux spécimens de la construction en fer, et les motifs décoratif en boit découpé qui les ornent sont extrêmement heureux

Le palais de l'Economie sociale et des Congrès est il peu près aménagé et tout fait prévoir que le premier congres pourra siéger dès le lendemain de l'inauguration de l'Exposition

L EHSCtQMEMEHT MfNIGEft

M. Charles Driessens organisar , au court de l'Exposition universelle, dans 1. pavillon qu'il a fait élever sur le terrain de Vincennes, un concours international de cuisine

Le programme ne manque pas d'originalité il s'agira de préparer une soupe, deux coule sur le plet, du bout à la sauoe piquante et des urepes le tout dans le même ustensile. Ce concours au croyons-nous, un certain succès

Le Fut

Un violent incendie, dont les caoaes reatent ignorées, a détruit, li un magasin de grain et fourrage , nt a M. Neveu et situé 70, avenue d'Otiiviun lie passants ayant aperçu, vers neuf heurt une /cache de flammes jaillissant du toit de

Hangars déserts, donnèrent l'atarm aux rmrnnier de la caserne d'Aiéma, qui arrivèrent sur le lieux as!ee deux Pompes a vapeur

Il .tUaijuèrenl auHHilât le sinIstre qui avait une grande ;it 'n-ior; .i menaçait les partie essentielle dns ne

La fou le Hainasuaii autour de i'iacendic. U" important ervir,e d'ordre fut alors organisé sou les ordres de M. Ducroq, officier de Les paix pom, d préserver contre

CeKiraordi!; ..i, nourri de puill et de poutres wcne. los lo iux aanexes. comprenant des écuries et des réserves. Puis, ayant circonscrit le lléau ct rassuré les fi des maisons voisines qui commençaient à être pris de panique, ils abordèrent le foyer même de

A dix heures, quelques femmes jaillissaient encore des décombres fumants?, mais tout danger était é> rté

Les dépita, non encore évalué , semblent devo r Mrabtes. Il n'y a eu aucun aces dont.. ̃ .s

La Bagam à la NI

Hier soir, ver otne heure , i pri de boisson pénétraient dans '̃•: 'i^nn tenu, au numéro 3ï de la rue Petit, par fier Hacgen et, sans provocation aucune paient à fflupi (t pied et de poins deux <xmMwnmalfura qui se trouvaient dans l'établisse mtnt

M. Van der Haegen envoya aussitôt quérir les i éuergo ai i paroxyt ctijiisw ut de Ulwurels tout le matériel du .Odrchaud de vins, causant ainsi a oeJul-ci un préju dit(: miportcni

La fouie, attirée f s'était m-mMén très nombr- nt le débit rai w c; parmi e!l se trouv<i/coi une cinîiu nt in d'individu. louches, sout :ueurs pouf la fdupart qui, par leurs propos. cieiUuaoi encore les auüue disaiae de gwdieus de la ptux étant eur venus eurent toutes hi monde à nuérer eul nent deux •- ->ions celle des nommés Louis Oenlnsy, iii • -les n-Je n Axé ds visfrt auw. 'Jeraenraiit (>a age du Sud, et

Hiripots Lanier, dit le le Tombeur de la

Couritiie Agé de trente ans, demouraut rue vrer les priiioaaier1, et une bagarre terrible S

Les gaHienii de la pais (iégaloèrenL mate il auraient J'il néaaoioins le dewmus dans la lutts si du ̃ peur était arrivé. L'tm <i>ux l'agen -x.a été grièvement blessé rur diverse parues corps Il a dû tre reconduit en voiture son domicile après avotx reçu in wn> danK une pharmacie de la rue d'Allen

Des agents du