_^lLie Petit JPeuriaiex* 

CAUSERIE ^FINANCIÈRE 
Lu bonnes impressions sur lesquelles s'était 
^Atorée la semaine précédente se sont mainte- 
n«t e»'«fferroies pendant le cours de eelle-ci. 
L'ensemble de la cote k conservé une excellente 
fermeté sur divers points, de nouveaux progrès 
ont été accomplis, et les quelques variations que 
̃ous avons vues se produire ont généralement 
eu pour^ffet le Wsaement et la consolidation des 
cours antérieure. Les sujets d'appréhension ont 
continué de s'amoindrir. Si l'on parle encore de 
temps en temps d'un renchérissement possible 
de 1 argent vers la fin du mois, c'est pour dire 
qu'il ne saurait être que de peu d'importance et 
de courte durée. Notre politique intérieure se 
présente comme dégagée de tout obstacle. A l'ex- 
térieur, les affaires transvaaliennes attirent tou- 
jours l'attenUon, maie les alarmes qu'elles eau- 
sent sont moins vives. En somme\ il semble que 
nous allons entrer dans la période calme en 
même temps que laborieuse qui doit être le 
préambule et la conséquence de notre grande 
farposHion internationale de 1900. 

Le S 0/0, à lOt 45, conserve, a 5 centimes près, 
son avance précédente. Si les transactions aux- 
quelles notre principal fendu d'Etat donne lieu 
ne sont pas plus animées, c'est en grande partie 
parce que l'activité du marché se porte plus que 
jamais sur les affaires industrielles, et notam- 
ment sur nos grande Chemins français, qui, à 
la veltiede l'Exposition, offrent des perspectives 
plus larges aux capitaux. L'attitude plus calme et 
pins languissante de nos rentes au comptant 
Semble indiquer que l'épargne elie-mèinë com- 
a à se montrer moins réfractai re à ce genre 
d'affaires. 

Le 8 0/0 amortissable est ferme à 100 S0 et le 
t/t 0/0 à 103 10, presque sans changement. 
Les fonds coloniaux sont bien tenus. L'Em- 
prunt de Madagawcer s'avance de 88 à 82 la 
Chambre vient d'adopter le projet autorisant la 
colonie à emprunter 60 millions pour la cons- 
truction d'un chemin de fer de Tanaaarive à la 
côte orientale et l'exéculion de divers travaux 
publics. L'Emprunt tonkinois passe de 50 à 
la Tunisienne de 50 488 50, l'emprunt 
0/0 de l'Indo-Chine de 474 à 475. 

La hausse rapide de l'Extérieure qui, en nne 
quinzaine, n'avait pas gagné moins de z fr. 85, a 
provoqué un certain nombre de réalisations de 
bénéfices; ces ventes absorbées, les cours ont 
retrouvé leur élasticité et la semaine se termine 
en bonne tendance à 72 87. Le développement 
économique de l'Espagne et les excellentes re- 
oettes du Trésor rendent de plus en plus im- 

LES FAITS DISSIPENT LES DOUTES 

A bord du premier bateau à vapeur qui edt 
jamais fait la traversée de l'Océan Atlantique 
««trouvait une brochure qui tendait prou- 
ver qu'une telle traversée était impossible. 
Il va sans dire que lorsque cet amusant inci- 
dent fut connu, l'on en rit beaucoup. Sûre- 
ment « une once de faits vaut mieux qu'une 
tonne d'arguments ». Il no s'agit pas de sa- 
voir si la chose peut dire vraie, mats si réel- 
lement eile est vraie. L'expérience de plusieurs 
personnes dans le même hut,etqui obtiennent 
le même résultat, voilà ce qui dissipe les 
doutes et sert à convaincre. 

Voici par exemple un de nos correspon- 
dants, M. Charles Delvallée. C'est un jeune 
homme d'environ vingt-huit ans, qui par- 
court la province pour vendre des machmes 
à coudre. Quand il n'est -pas en tournée, il 

l'ont le monde réparera montre, pendule, réveil 
IIADI A/H'U avec traité horlogerie, c" i fr. 10. 
nUntlfU tiU Ecr. tbtaetr CnapUir U\u», Péhgueux. 
L {.u;>«<«ai8ntro« 
̃UÉCISSBUn OAVK8 du PLANAS, rak» MISÉES. 
Mm »to. asat «I&fcll*» au Ni% innfflln*- w le iourVÊi. 
Wmdtrtm, Coûtons, aèminluitont et Mntea lu miltditt dl la 
•M»,p«r!t lrj't«raentiia tkrteur WoLr.ifaî est tmTyi friùtel franco 
hcni^mt Kiirn.in.kat a M.P*SSEKl£UX,4S,r,«Mf»uf»»,B»r4«u«, 
DépM i ParUcheiQIRAND. Pk' ai 7. Ru» Lalay«tt«. 
WIN 
Valeur»* tourR Je rtpr«nd»«nio> qui n« pl«lt pas, Rcli- M 6. 
Iran ̃– USA $AU. mm HTM ES i Itrti. 
snp. d. me. lit. CAnRft, récoltant, 
\j lUwWm POïTVUUm Sartk*). Prix c' s. deta. 
H ̃ |lH »»»« f»jw««iu«»»«' »•< "f>tn' «n-'O'«O*. 
Dooteur*. Rhum»U»m««. irrmir» te nom WITKSI- 
Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

LAVOIR 

a gens sérieux n'ayant mbme que 5,000 Irana 
OU LOUERAI 

avec Promesse ™$™VSnC' d'argent. 
f TtiÉter, voir ou écrire, M. Sim6on, r. Riroli. Exp1. 
•n appartement. Mise au courant facile. Bénéâcaf jnit. 
«Mab (. Px Delorme. 18, rue du Lourr*. 
•nu Uq_, fa du Temple, b-inst Loy.9S0,b.log.Aff.2ï.000. 
imiocafé, bitl., face gare de l'Est- Aff. f. Px f. 
IlHoVaul f. Décès. Peyre, 39, fg 8aint-Martln. 
FORCE MOTRICE a tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 <«0 Tr. 
BEAUX ATKLIERS. bien éclairés, de 660 à !.500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Que M. Tavernier se marierait prochai- 
nement. 

Lui? 

Pourquoi pas? f Vons vous maries bien, 
vous? C'est toujours samedi, la noce? 

Oui. 

Le* quelques paroles de Crépinet avaient 
produit sur le visage de son maître un boule- 
Ter»«ment Incroyable. 

Ses traits s'étaient convulsés. 

U garda le silence un instant, Incapable de 
prononcer une parole sans s'emporter. 

Bn fin, il parvint à recouvrer une apparence 
de caime. 

Et alors Il demanda 

Ce n'est pas possible, ce que tu viens de 
me dire? 

Tuut le monde en parie. 

Qui ça tout te moule? 

Tous ceux que je remontre. Du reste, Il 
y » un fait certain. 

C'est que mademoiselle Sutanne ou votre 
clame comme vous voudrez est au mieux 
avec M. Tavernier. D'abord, elle lui a donné 
U maison d'Onilliers, toute meublée, voua 
..vu bien, la maison de la présidente. 

Donnée ou louée? 

Donnée. Ça n'est pas cach6. Madame 
D'a pas besoin de tirer de l'argent de cette 
masure-ià. Elle est aasez riche. 

C'est bon. Ensuite 

Ils se voient souvent. ils voisinent 
ils vont l'un chez l'autre sans se gêner. 
Tous les voisins le savent. 

C'est bon répéta brusquement Dufresne. 
Qu'est-ce que ça me fait tes potins 

Ce ne sont pas les miens mais ceux du 
payai 

Crepinst an moment de quitter la maisons 
Ma service lait, dit doucement 

probablea lea perspectives de rednetton du 
L'italien a fléchi de 94 f!t; la situation 
parlementaire ne s'eat pas améliorée et il semble 
maintenant certain que la dissolution de la 
Chambre ou un changement ministériel pour- 
ront seuls dénouer cet imbroglio. 

La spéculation réduit peu à peu ses engage- 
ments sur les fonds ottomans, mais les achats 
du comptant ne font point défaut. Amputées de 
leur coupon semestriel, les séries B, C et D 
restent respectivement à 47 50, 26 65 et 22 90. 
Pour répondre aux demandes de quelques-uns 
de nos lecteurs, nous répéterons que tes bons 
50/0 du Trésor roumain nous paraissent offrir 
une valeur d'appoint avantageuse pour un por- 
tefeuile solidement composé. 

• *• 

Lee aetiona de la Banque de France ee sont 
raffermies à Le taux de l'escompte s'est 
élevé sur les marahés libre* de Berlin et de 
New-York. Bien que semblable éventualité ne 
eoit pas t craindre ici, l'argent doit trouver pen- 
dant longtemps encore dea emplois rémunéra- 
teurs. 

Les grands établissements de crédit ont perdu 
quelques points, l'attention de la spéculation s'é- 
tantportée vers d'autres compartiments de lacote.- 
Le Crédit lTonnaia s'est tassé à 1140. L'asaem- 
blé» s'est passée sans qu'il ait été fait allusion à 
l'augmentation possible du capital. 

Comme nous l'avions laissé prévoir, le divi- 
dende de la Banque de Paris sera cette année de 
55 francs au lieu de 50 francs l'année dernière, 
néanmoins les cours ont légèrement fléchi de 
il«6 

Le Comptoir d'escompte est 660 au lien de 
66&. Le bitan au février prouve que les affaires 
suivent une marche active. 

L'assemblée annuelle de la Société générale 
eat convoquée pour le 28 courant. Lee bénéfices 
de t899 ont atteint4,479 ,000 francs contre 3,015,000 
en Les frais occasionnés par la transforma- 
tion de la société et l'augmentation du capital 
social ont été entièrement amortis. Dernier cours 
des actions 6i6. 

La Banque internationale eet un peu plus fai- 
ble bien que l'on s'attends toujours à une 
augmentation assez sensible des bénéfices pour 
l'exercice qui vient de se terminer. 

Les variations de la Banque ottomane n'ont 
pas dépassé deux ou trois points; elle reste a 
mais l'on s'accorde généralement a prévoir 
un réveil prochain. 

Les recettes des six grands réseaux de non 

demeure chez son oncle, un négociant en li- 
queurs établi à Sotteville lès-Rouen. Lorsqu'il 
revient de voyage il est ordinairement épuisé 
par la fatigue. A son âge, un repos de deux 
ou trois jours devrait suffire à le remettre, 
comme c était le cas au début de sa carrière. 
Mais au bout de quelque temps son abatte- 
ment devint trop grand pour être attribué 
simplement 1 un épuisement physique. Il 
redoutait tellement de faire une autre tournée 
qu'il était presque résolu à ne pas quitter la 
maison. L'appétit lui faisait défaut, et il con- 
sidérait la nécessité de manger comme une 
corvée. De là sa répugnance pour les aliments, 
de sorte qu'il se levait de table pas plus for- 
Lifté par la nourriture qu'avant de s'y asseoir. 
Si, parfois, il lui arrivait de manger un peu 
plus que d'habitude, il avait aussitôt des 
étouffements si violents qu'il en perdait pres- 

0 NE PAS CONFONDRE 0 
CYCLES JUPITER 
votre Marna sera ton Jour» IXVItl 
appréciée de tout Cycllit» «t cfrut 

une 6ARANTIE SERIEUSE oendant 6 ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
Remise au Comptant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODELES 
pour 19OO set otTirt trttli sur demande. 
CYCLES JUPITER \aX", PARIS. 
260 ANNÉE par AH 

tout« Valeur» tous la Tira. 
JOURNAL F1NANCIIR HCIOOMADAINC 
27, Boulevard Poissonniers, Paris. 
CRÉDIT foncier 
DE FRANGE 

f$, rut da Capucine* 

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables a vue. 
Comptes de chèques à ordre on au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vtnt* aux guichets d'obligations du Crédit Foncier: 
remise immédiat* 4** titra. Ordres de 
Bourse. 

MALADIES du Htikfc 
m- >A1MO>, SS. Fmubour, Srtit4iartl« t. i i ktm). 
ELIXIR CALLOUD 
6;tte Mt*>nrubit« ayrtt de Mabieu travaux par n assaut fr>wt 
et noabre iacakalibla de jMr>s»n M »tiit«l»l de DOULEURS, 
lt< »freCTH)KS ARTHRITIQUES tt lults le» BOULEURS. 
Pm FnA^ca litre Bfr.; le Flaooa 3 (r. 

Hombrtu tts attestations */o<j«oim. 

6»M«i» atraru <• pe. de ttn|». I ndiurt franco. Icm a 
M. CALLOOD, «3. Court Barriat. BRENMLE. 
p«– TOSTAIM. Itl.Raa du Temple. 

z-jmu* L'AMI DE 
TWSLBWÏÏSCHES !̃ Mlfll DE L UflIlUll 11 O..1»™ tr« 4.» »- « .«r..»x p.^ EKVOI GRATUIT .'oNUMbRO IPEdMEII 

Monsieur pense. petite dette t 
Quelle dette 

Mes douze mille. 

Ah oui. Certainement je n'oublie pas. 
Tu peux être tranquille.. Va-t-en. Tu feras 
ton ménage demain, de bonne heure, quand 
je serai parti. 

Monsieur ne reste pas plus loaglempst 
Non. 

Monsieur ne reviendra pas avant son 
nouveau mariage? 

Non. 

Cependant pour la Tente des biens de 
monsieur, dimanche ? 

J'ai signé une procuration. 

Ah! 

Crépinet était interloqué. 

Mais alors il ne pourrait pas se payer le 
luxe de refuser, comme il se le proposait, 
avec la fierté de l'honnête homme qui ne 
veut que l'argent loyalement gagné, les douze 
mille francs avec lesquels Georges Dufresne 
avait acheté son ailonce 1 

Il insinua 

Monsieur reviendra bien au moins une 
fois pour régler ses petites affaires?. 
Quelles affaires? 

Mes douze mille par exemple or 

C'est bon. Ne t'inquiète pas Nous 
nous reverrons 

Ils devaient se revoir plus tôt que le mari 
de Suzanne ne le supposait. 

Resté seul, il sortit un instant dans son pe- 
tit parc. 

Le temps était de plus en plus glacial. 
La Seine roulait avec fracas ses eaux boueu- 
ses vers la mer. 

C'était l'heure de la marée basse. 

Georges Dufresne fixait alternativement de 
soa regard bilieux le chenal sablonneux où 
il avait commis le crime qu'il se reprochait 

chemlns de fer, du 1" janvier au Il mars, sont 
en augmentation de 6 millions, grite a une 
nouvelle plus-value de 54S.00O francs dans les 
derniers résultats hebdomadaires publiés. 
Le marché des actions a retrouvé beaucoup 
d'activité le Nord a progressé de à 2M sur 
l'annonce d'un dividende de 74 troncs, supérieur 
de 7 francs au précédent le Lyon, plus favorisé 
encore, passe de à 18%; traitées spéciale- 
ment au comptant, les autres grandes compa- 
gnies ont également réalisé d'assez sensibles 
plus-values:l5 traace sur l'Orléans k i775, au- 
tant sur l'Ouest à H20, 9 francs sur le Midi a 
et enfin 74 francs sur l'Est a Les re- 
cettes de cette dernière ligne continuent à sui- 
vre une progression ininterrompue et l'on en- 
visage t'éveatualité, pour cette compagnie, d'une 
convention avec l'Etat analogue à celle du Lyon. 
Seul dans le compartiment des Chemins espa- 
gnols, le Nord de l'Espagne reste à peu près 
stationnaire k Madrid-âaragosae, qui va 
voir se rouvrir l'ère des dividendes, gagne 7 fr. 
à et les Andalous ont eu les honneurs de la 
semaine en avançaat de 294 à 317 cette compa- 
gnie va, dit-on, offrir aux obligataires des actions 
nouvelles en échange des vaïes représentant les 
intérêts arriérés, puis elle reprendra ses paie- 
ments en or; les bénéfices du dernier exercice 
sont, en effet, suffisants pour couvrir une perte 
au change de 25 0/0 et les recettes de l'année 
courante sont encore supérieures à celles de 
1899. 

Le Suez fléchit de nouveau de à la 
moins-value des recettes atteint actuellement 
fr. 

Les sociétés de navigation n'ont eu que des 
transactions restreintes la Compagnie Trans- 
atlantique s'inscrit à 367, les Messageries mari- 
times à 565, les Chargeurs-Réunis à 1225. 
Un certain tassement, assez naturel après la 
hausse rapide de ces derniers temps, s'est ma- 
nifesté sur les actions des Omnibus, qui ont été 
ramenées de à i895; les Voitures à Paris 
s'améliorent un peu à 540. 

La Société parisienne pour l'industrie des che- 
mina de fer électriques est très ferme k 32f. 
Cette compagnie possède en portefeuille un 
grand nombre d'actions des tramways de Lille, 
qui viennent d'obtenir de la municipalité de cette 
ville l'autorisation de remplacer la traction ani- 
male par la traction électrique la durée des 
concessions a été en même temps prolongée et 
de nouvelles lignes ont été concédées; le réseau 
atteindra ainsi 89 kilomètres. Les tramways de 
Lille vont distribuer 30 francs de dividende pour 
l'exercice iB99; il n'est pas douteux que la mo- 
dification du système de traction ne permette 

que la respiration. Outre cela, M. Delvallée 
souffrait encore de l'insomnie et de la dys- 
pepsie il en résulta une diminution de forces, 
au point de le rendre presque incapable de 
travailler. Les ordonnances de médecins ne 
lui faisaient aucun bien. 

Dans une lettre qu'il nous adressait le 2 no- 
vembre 1898, ü dit « J'étais au désespoir. 
Mon état empirait de jour en jour. Je ne sa- 
vais que faire ni à quel saint me vouer. Ma 
tante, madame Benoist, me disait souvent: 
Pourquoi n'essayes-tu la Tisane américaine 
des Shakers? Tu te souviens bien de ma dan- 
gereuse maladie lorsque les médecins me 
dirent qu'ils ne pouvaient plus rien faire 
pour moi? Ce fut alors que j'eus l'idée d'em- 
ployer cette Tisane qui m complètement 
guérie. Je suis donc persuadée que si tu vou- 
lais mettre de côté tes préjugés et prendre de 

et 
CHEZ productif AVEC 
de la, PARIS. 

centimes purgations 
I Dragées Mi rtille 
Ce menr«i]l*ax arodait, 4'os prix si nodiqur fi qui permet à toai if noade d< 
p^BSBl |'(isj»fr, est facile et if reable a prendre. Il er doaue jamtis de eoliqnet, peat 
se prendre anal, auiiint et «près le repai, Hwtr «a Bit, pu le froid et 
par \t ch&ud. Aprèa {'«voir prit oa »eet travaiiter. maoger oa se répéter à son 
^H btbilsde. Les Dr«oe»« Mlrtili» un: locrto il pu-umtet et et ress'-ral/itni 
S^B^B ea rie» aaz eaux minérales, halle de rida. k! de piluîes ou p&.sûlles 
de tontes sorti* <{ui son d^fayretbici i prendre et irrt^iî'. t>« iDlrsdiu. l^ef 
Mlrtill* ae routH-ou-nt il ALOÉS, ai 6OMME-GUTTS, ai 
̃̃̃̃ COLOQUINTE, etc., mis teBlemeiit du «éféUu. Autan prcxluit u fatl 
BSBBBBb ^re comparé celui-ci tomme qBahté. c«mpo»iUo& et prix 60 0«aUflMa) It 
)¡elle, u M> l°'J>lllhlt. JJMJi» daairereui et péril jurement t. 
CONSTIPATION 
Hémorrold«si, bile, glaire., nittsèti, vap-nrfl, r*croL« 
^BÊ brûlants, éioardiaR«m«nt»t courbatnraa, congestion», diges- 
^M tlona pénibles, gontlemanta après la* repas, vertiges, 
^B ▼omiBsamsnts, pituite, maux da tète, de oosur, d'ntomao; 
^V Souveraioes contre Grippa et Xntiaansa, 
EN VKKTZ DANS StHrEUSES. 
80 CENTIMES la ̃̃!tt MiUiut 20 PUPIQATIONS 
Pour recevoir UN botte, adresser ceatimas es tirabres-posle au 
eaux « VICHY-ETAT 

prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 
aucune émission de titres et qu'elle est abso- 
lument étrangère à toute proposition de ce 
genre qui pourrait être faite dans des termes 
de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 
toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 
puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 
portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité. 
Bourse 
vArt à* Gagner* rA rgentà Gamard,5 FoeFeydean.ta» 
PumIt u UiauiCHt. -Il rmnaoigna imparuRd-mem aur toolea lea vwai de Boara»; i.nip 
indique les bon* pl*c*mantm et lignai* naorau. Tiragw. Coupon», ett. AIHIQ6 
U» mois <faaaat frali» aur demande aftrucbt*. 30, Bua Droaot, PARIS. 
lE UUIIall_n I A I Lliil AVAI«TAOBOX«tdetg«U»éemtt*««.»e»««f»»-»«»:«*»M 
de» CAPmrai ruts Siam aoctu-IS. But U*rAy»TT«. r^«J«» 

avec d'autant plus de colère contre lui-même 
qu'il avait été inutile, et dans les lointains de 
la plaine, au-delà d'Angeville et d'Orvilliers, le 
lieu où s'élevait la maison de la femme d'une 
idéale beauté qu'il avait possédée et qu'il avait 
eu le droit d'aimer à la face de tous. 
Une sourde indignation lui gonflait la 
poitrine comme un venin dévorant, et en 
songeant son ancien ami, à ce Taver- 
nier qui l'avait trompé par des semblants 
d'affection et de camaraderie, par la faus- 
seté de ses conseils et la perfidie de sa se- 
crète et patiente vengeance, fou de jalousie 
à la pensée du trésor qu'il avait perdu et qui 
passerait entre les mains du traitre, il dit 
d'une voix âpre et vibrante 

Son, il ne l'aura pas, car je le tuerai t 
a 

La veillée des armes 

C'était tout à fait réglé, mais non sans peine. 
On était cependant parvenu se mettre d'ac- 
cord sur les heures de la cérémonie, l'ordre 
et la marche du cortège. 

Le déjeuner était commandé à 1 hôtel Conti- 
nental, le menu délicat et presque «omp- 
tueux. 

Mais il avait une certaine bizarrerie dans 
le choix des invités. 

Ils avaient été très difficiles à recruter et 
l'assistance ne devait pas être nombrease. j 
Comment aurait-elle pu t'être T 
Georges Duf resne ne se connaissait que des 
cousins éloignés qu'iln» voyait jamais. 
Savait-il même leurt noms? C'est plus que 
douteux. 

Beaucoup de familles se trouvent dans son 
cas. 

Sa mère était la füle d'un cultivateur 
partit de xér» et enrichi par quarante ans de 

d'obtenir rapidement des résultats beaucoup 
plus favorabfes encore. 

Les actions des Tramway* de t'Ouest parisien 
continuent à être tobjet d'échanges suivis: elles 
terminent à Les premières lignes que cette 
compagnie va mettre en exploitation sont assu- 
rées, pendant l'Exposition, d un trafic considéra- 
ble et l'importance des localités qu'elles daaser- 
viront laisse entrevoir pour elles un brillant 
avenir. 

Noos avoue annoneé que les bénéfices nets de 
la Compagnie internationale des wagons-lits, 
pour l'exercice 1899, se sont élevés à 14,909,000 fr., 
permettant de distribuer un dividende de7 1/2 0/0 
hors de la forte augmentation de recettes qu'a- 
mènera l'Exposition, sera débarrassé d'un cer- 
tain nombre de charges. En effet, les statuts de 
la société prévoient l'attribution de tO 0/0 des 
bénéfices à la réserve légale, tant que celle-ri 
n'aura pas atteint le dixième du capital social. 
Or, le conaeil proposera cette année de complé- 
ter d'un coup cette réserve par un versement 
extraordinaire de fr. il n'y aura donc 
plus de prélèvement de ce chef à opérer pour les 
exercices futurs et la part des actionnaires en 
sera grossie d'autaot. D'un autre' côté, les im- 
meubtes de la société, dont le revenu a été de 
fr. pour 1899, n'ont été loués que pendant 
la dernière partie de l'année ils rapporteront 
désormais un million par an. La situation finan- 
cière parait donc très satisfaisante. 

Des réalisations ont pesé sur les valeurs mé- 
tallurgiques l'avenir brillant de l'industrie si- 
dérurgique avait été escompté depuis longtemps 
déjà pour les grandes usines et le public semble 
comprendre qu'il a maintenant intérêt à se re- 
porter, dans cette catégorie, sur des entreprises 
moins importantes dont la hausse n'a pas été 
ezagérée et qui, aux cours actuels, laissont en- 
core aux acheteurs une forte marge de béné- 
fices. 

Cest ainsi que la Compagnie Rénénte de 
construction a de nouveau gagné quelques points 
a 167. Il est permis de prévoir que cette société, 
qui va distribuer un dividende de 8 francs pour 
1 exercice écoulé, sera à même de répartir dans 
un avenir assez rapproché un dividende moyen 
d'environ 12 fr. 50 par an. Ses actions offrent 
donc un placement fort avantageux tant pour 
leur revenu que pour les perspectives de plus- 
value du capital engagé. 

La Société des Fers et Aciers Robert se pré- 
sente dans des conditions non moins satisfai- 
santes et non moins encourageantes. Elle n'a 

la Tisane des Shakers, tu serais bientôt aussi 
fort et bien portant qu'autrefois. » Voilà ce 
que me disait mon excellente tante mais 
gavais déjà tant pris de remèdes inutilement 
que je m'imaginais que ce serait peine per- 
due d'essayer cette Tisane. En6n, ayant lu 
qu'un homme qui souffrait comme moi 
avait été guéri par ce même médicament, 
je me décidai à voir s'il aurait le même bon 
effet sur moi. Le résultat dépassa mon at- 
tente. 

n J'avais à peine pris la moitié d'un flacon 
que je me sentis beaucoup mieux. Je n'étais 
plus constipé, et j'avais retrouvé mon ancien 
appétit. Je dormais bien et je digérais facile- 
ment. En continuant ce traitement, je recou- 
vrai bientôt la santé, comme ma Unie me 
l'avait dit. Je ne saurais trop vous remercier 
et vous autorise volontiers à publier ce résu- 

ON ENVOIE 
der :Le 
etc. 
sa, Pu 

travail acharné et d'économie presque sor- 
dide. 

Le père Hulin avait laissé dans le pays une 
réputation d'avarice crasseuse, mais aussi de 
piocheur qui ne craignait pas sa peine. 
Il avait commencé par être petit berger aux 
environs d'Yvetot, et dans cette position so- 
ciale il avait reçu pins de taloches et de mau- 
vais compliments que de gratifications et de 
livrets de caisses d'épargne- 

Etre qu'il avait dû trimer d'années, manger 
de pain dur et rogner d'écus pom amasser 
son premier rouleau de cinquante louis 1 
Après de pareils apprentissages, Il est per- 
mis de regarder un billet de mille francs avec 
respect et de ne pas le consacrer à l'entretien 
des danseuses. 

A dater de sa trentième année, le père 
Hulin devait prospérer lentement, mais sûre- 
ment. 

Les hasards de l'existence, favorables aux 
uns, désastreux pour les autres, le préservè- 
rent de la grêle, des sécheresses, des mala- 
dies et de tout ce qui fait à la campagne ce 
qu'on appelle les mauvaises années. 
Devenu riche et propriétaire, avec une 
fille unique qui travaillait comme lui dans sa 
terre, il s'était montré impitoyable'pour les 
quémandeurs, les fainéants et les parents 
pauvres et, comme il ne s'en connaissait pas 
d'autres, ils n'avaient pas tardé à s'écarter de 
lui comme il s'écartait d'eux. 

Du côté de cette lignée, Georges Dufresne 
ne pouvait donc s'adresser à personne. 
Son père était un fils de domestiquea de 
campagne, engagë volontaire parce qu'il 
préférait le service du régiment au service 
d'une ferme, et en trente-cinq ans d Algérie, 
il était parvenu au grade de capitaine. 
Revenu en Normandie, décoré, avec le 
prestige dee l'oaiforaw, il avait ebteau la 

plus aucune charge d'obligation», ni aucun 
compte débiteur à amorür. D'après ce que l'on 
sait des résultats aequis pour fexereiee qui va 
se clore te juin, son dividende ne pourra être 
inférieur à 8 francs, tout en laissant des sommea 
importantes à mettre à la réserve. Les cours 
auxquels ses actions se tiennent en ce moment, 
entre et fr.. s'expliquent par les réalisa- 
tions de bénéfices qui suivent toujours une aug- 
mentation de capital; ces cours peuvent donc 
être considérés comme favorables aux achats. 
L'Oural-Volga reste à 4 terme et a 385 au 
eomptant. On peut en conclure que c'est sur- 
tout à la spéculation qu'est due la baisse, tan- 
dis que bien des capitalistes profitent des bas 
cours actuels pour mettre la valeur en porte- 
feuille. 

La Joltaia-Rieka consolide son avance 
on annonce que cette société vient dépasser un 
nouveau traité important pour une fourniture 
de minerais à des prix très rémunérateurs qui 
taisseront une marge de bénéfices d'au moins 
4 eopecks par poud, soit 6 francs par tonne. Il y 
aurait donc actuellement près de 2 millions de 
tonnes placées dans des conditions tria avanta- 
geuses et la Joltaïa-Rieka n'a pas d'autres con- 
trats des prix inférieurs. Il semble, dans cea 
conditions, que l'avenir de la société est d'orea 
et déjà à l'abri de tout atéa. 

Le Rio, après une assez vive agitation, fiait la 
semaine en nouveau et sensible progrès à 
au lieu de 1392. Le dividende du second semes- 
tre a été fixé par le conseil d'administration à 
shillings, ce qui portera à 4 livres sterling ou 
francs nets d'impôts la répartition totale de 
l'exercice 1899, au lieu de 2.7.6livres sterling, ou 
59 fr. 35 pour l'année Il est de plus attribué 
francs aux amortissements et 
francs à la réserve, qui atteint ainsi 
traacs francs ont été reportés à nou- 
veau. On voit que les directeurs du Rio-Tinte 
ont eu la prudence de profiter des bénéfices con- 
sidérables réalisés pendant l'exercice pour effec- 
tuer de larges amortissements; la situation reste 
d'ailleurs très prospère pour l'industrie cupri- 
fère, et l'on s'attend en Bourse a voir bientôt le 
Rio dépasser le cours de l,500 francs. 

Le marobé des Mines d'or attend avec patienee 
et fermeté la fin des hostilités ea Afrique du 
Sud, fin que l'avance des troupes anglaises rend 
chaque jour plus prochaine. 

On calculs déjà qu'une annuité de 40 on 50 mil- 
lions, nécessaire pour amortir les dépenses de 
la guerre n'absorbera même pas la moitié des 
économies à réaliser sur l'ancien budget de la 

mé de ma maladie et de ma guérison inat- 
tendue. @» Signé Charles Delvallée, voyageur 
en machines coudre, 121, rue de Paris, Sot- 
teville-lès-Houen (Seine-Inférieure). La signa- 
ture ci-dessus a été légaliaée par M. Gahl- 
neau, adjeint au Maire de Sottevllle-lès-Rouen. 
« Pendant seize ans u, écrit une autre per- 
sonne », j'ai été dans une bien triste condition. 
Les médecins disaient que je souffrais d'une 
gastrite nerveuse qu'ils traitèrent pendant 
trois ans et demi et finirent par m'abandon- 
ner comme incurable. J'éprouvais continuel- 
lement une sensation de brûlure dans le creux 
de l'estomac, et parfois j'étais dans une telle 
agonie que je jetais les hauts cria au point 
d'étre entendue d l'autre bout de la rue. Je 
vomissais sans cesse et le peu que je man- 
geais je le rendais immédiatement. J'étais 
si constipée que parfois j'étais huit jours 

NOUVEAU BANDAiE 
accepte par la Société de 
Chirurgie de Parla. 

»er de (eue. rtr uprearina eoauaate, U tait dlipax»iu» la benu*. 
«•»> <«r *«»*• MPYRimilC. f»f. 2M, ̃«• ItW^oiwl Parte. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Juati ce, a Paris, le avril t900, 
deux heures. 

1° MAISON A PARIS 

Rue da Foret n* Hev. (bail principal) fer 
Mine il prix h. 

2° M.U80N A PARIS 

Rue de la Ferronnerie, 9 

Revenu brut (environ^ fr. 

llite il prix (Hmca 
MAISON A CLAMART 

Rue de Paris, 171, Libre de location 

KUe il prix.. 12,000 franc» 
i° TERRAIN A 01MART 

Lieu dit le Haut des GaremenU 

lise il prix i00 franc» 
S'adr., à Paris M" Johanct, Mignon et Du^ 
nerin, av. Naret not.; M. Marquet, av. d. Gobe- 
tina, 55, et a Clamart,à M. Cambier, r. de Paris, 
VENTE au Palais de Justice, le Il uril 1900, i 
deux heures, en trois lots 

TEUHE à la suite, lieu dit la Plaine Veaeuse ». 
lIiae i prix. francs 

Revenu francs 

Le a SUHESNES (Seine), actuellement dé- 
nommé me Ledrn-Rollin, 13. 

Mise à prix.. 15,000 franc* 

Revenu francs 

Le 3. il PUTEAUX (Seine), me Gerhard, angle 
des rues Parmentier et Agathe. 

Hise t prix 6,000 frases 

Revenu. K>0 francs 

S'adresser pour les renseignements à :1« M* Pas- 
sion, avoué, 53, rue de Rivoli M' Thomas, 
avoué il Paris 3' M* Kermé, not. & Sureanee (S.). 
VENTE au Palais de Justice, il Paris, 

le 7 avril 1900, à deux heures, en deux Iota 
la MAISON A PARIS 

56, rue de Paradis 

Revenu brut, environ 9,860 fr. 

Use prix tt. 
20 MAISON A PARIS 

75, me de la Victoire 

Revenu brut, environ fr. 

-Mise à prix fr. 

S'adresser à 

M" E. Haiidois et Poinsot, aronés, et sur les 
lieux pour visiter. 

VENTE au Palais de Justice, à Parie, 

le 4 avril à 2 heures, de 

OR MAISON A PARIS 

Rne des Francs Bourgeois, n' M. 

Vise il prix. franc». 
S'adresser a Paris il M" Boudin, et Thomas, 
avoués, et à NI* Fleury, notaire. 

main de celle qu'on n'appelait au pays de 
Caux que « la fille au père Hulin 

Il était un peu mûr et fortement avarié par 
ses campagnes, mais depuis près de quinze 
ans elle avait elle-même coiffé sainte Ca- 
therine et, sans être repoussante, elle était 
d'une confortable laideur. 

Le mariage du capitaine avec les dix mille 
francs de rentes, en bonnes terres, de « la fille- 
au père Hulin l'avait élevé trop haut au- 
dessus des quelques collatéraux qu'il pouvait 
avoir pour qu'tl les reconnût dans les bas- 
fonds où, moins heureux que lut, ils conti- 
nuaientà à végéter. 

Georges Dufresne n'avait donc fréquenté 
dans sa jeunesse que des camarades d'études 
comme Tavernier, Bonnemare ou Duparc, 
son ancien compagnon des brasseries du 
Quartier-Latin. 

Or, il avait écrit k Bonnemare pour l'invi- 
ter à sa noce. 

Bonnemare avait refusé. 

Il était allé le voir. 

Sa visite n'avait pas eu plua de succès que 
sa lettre. 

Bonnemare s'était retranché dans ses habi- 
tudes dont il ne voulait pas se départir, mais 
visiblement il était indisposé, comme tout le 
monde, contre le héros de la tragique aven- 
ture d'Ételan et du procès qut, grâce l'auto- 
rité de M' Boisguillaume, avait eu un certain 
retentissement au Palais et que le fils d7un 
ancien magistrat comme Bounemare, avocat 
lui-même, ne pouvait ignorer. 

Dufresne, éeonduit et mécontent, humilié 
de la réception qui lui était faite, s'était ra- 
battu sur le gros Dtiparc qui avait accepté 
après des explications bien faites pour exciter 
sa nature aisément inflammable. 

Tu n'as donc pu pu t entendre avec ta 
première 

guerre do Traaavaal. et l'oa t'attend à votr Ut 
frais de transporta. d explosifs, de maiO-d'vaTM 
diminuer dans dat proportions importantes. 
En dehors mtme de ces considérations, il est 
c«rtaia que la retour de la tranquillité et la car- 
titude que la pai: ne sera plus troublée à J'rr#- 
nir, vont attirer vers le Rand une quantité ooa* 
sidérable de capitaux. On a pu remarquer «nie, 
dans les temps modernes, casque guerre «tait 
suivie d'un* période de grande aeUvitf indue 
trielleet commerciale lTîspagne vient de non* 
donner de cette vérité une éclatante démonstra- 
tion. A plus forte raison le Transvaal, dont la* 
richesses sont déjà universellement connue*. 
peut-il s'attendra a voir s'effacer rapidement lw 
traces de la crise qu'il traverse actuellement. 
Voici les derniers cours cotée, 1 la Bourse 
Lille, sur les actions des Charbonnage» da Nom 
et du Pas-de-Calais 

Albi rao ç 
Aniche (Nord), le 
Anzio de denier) 
Blaary. 
Bruay 
Bully-Orenay (le «•>. • 
Carapagnac. 1299 a 
Carvïn. 3t50 a' 
Courrières (le 3130 • 
Crespin (Nord) • 
Douchy.. 1335 • 
Dourges d'action) • 
Drocourt • 
Epinac.. 5w 0 
EscarpeUe (Nord) 985 
Ferfay 800 • 
Flines-lee-Rachee r. 1125 • 
Lens '100* d'action) 731 • 
Liévin 2730 • 
Ligny-lès-Aire <C« anon.) 
Meurohin (aet. 100 fr. t. n.) •" 
Ostricourt (act lib. 500 fr.) 1360 
Thiveneelles 
Vicoigne. • 
L'Afrievtturt Howelle est de tous les journaux 
agricoles hebdomadaires le plus complet et le 
mieux renseigné. Prix du numéro centimes, 
18, rue d'Enehien, et chez tous les dépositaires 
du Petit Paruun. 

tA journal ne répond pas d«« manuscrit» qui llf 
sont adressa. 

Csa manuscrit* ne sont pu rendue 

lA f&raat 

sans aller i la «elle. Je ne pouvais dormir et 
j'étais aussi faible qu'un petit enfant. 

» Un jour je lus dans un petit livre qui 
traitait de la tisane américaine des Shakers 
et qui contenait de nombreuses preuve. de 
son efficacité. Je me décidai à faire l'essai de 
ce remède, et dès les premières doses je me 
sentis soulagée. Les vomissement cessèrent, 
et les autres symptômes de mon mal dispa- 
rurent entièrement, après n'avoiremployé que 
quatre flacons. Ma gmsrison tinte de deux au 
et je me suis toujours bien portée depuis 
cette époque. Mille remerciement». Signé Ma* 
Dujardin, 7, rue de Philadelphie, Lille (Nord), 
le 3 juillet ». La signature ci-dessus a été 
légalisée par M. Ch. Dehouck, adjoint. 

Pute. Booouvr. Imprimeur ou Petit ParUte», 
IL rua d'Bnc&ien 

VALEURS A LOTS 

AQENTS SERIEUX, «IVat do Htllu ftruUa mtt 
Aqb»), pour Pucum à CatalT: m|>ftin<>RU conforma 
à la nouvelle tôt le Mm i»tx>. 

VENTE au Palais, le 5 avril i*«, deux heure», 
en un seul lot. de la 

NUE PROPRETE D'UN HOTEL A ? ARIS 
Rae de Berri, n- 30. 

Contenance 720 mètres environ. Hevenu 
francs brut. Age de l'usufruitière 79 fuis. 
̃ls« prix francs 

S'adresser à M. H. GUAI/( jeune, avoué, avenue 
de l'Opéra, n' Mp Pages, Mata, Mignon et 
Delarue, avoués a Paris. 

FONDS de UAITI VDVV sculpta à «ONTUBOO. 
KABR. de iHUlljlQ&iî (Seine). rue .arceau, 
av. breveta OoShring et H«rf- 'i-v-vM1. A adt. 
ét.BUncliet.not.,H,r.Boaujn' r-il.Sh.l/i. 
M. à prix 10,000 f. Kac. prend -us S'adf 
M. Benoist, liqfjud..4«.r Mon/ > ̃ I"t iisccetaun. 
Misn àprixIlUE t .){ et r«e P«- 
f. 2' de la Ml irDtLlj, L\ Jol biR. 
C' 1,187-. Rev. brut: 15,2(10 fr. Mise à prix i.'ÏO.ooOf. 
Aadj.s.lench.Ch.des not.de Paris, le 10 avril 1900. 
S ad. à M* G. Aubron, not. k Par. s, 20,r.de Flandre. 
1 livr à 0 1/lBft angle boule\ Vietor-Hugo. 
Cont. 478 m. Rev. net 4.&J0 f. Mise à prix 60.000 fr. 
A adj. sur t enrh., Ch. not. Pari», 10 avril 1900. 
S'adr. M* G. AUMON, notaire, rue de Flandre.. 
fiimrnrrde géomètre-expert à ASHItRH, r. <• 
uiDlAul Colombes, 76. Client" plans, droit au 
bail de la irmiBon. M. a pr. Objets molnl. 
et instruments en sus pour 811 francs. A adjuger 
2 avril. t h.. étude M* Taopin, notaire t Glicoy. 
avril. M- P. Touaj, not., 70, rue SâJDt-Laxare. 
Ch. oot. avril. M' Uauchbz, <|uaiTournfllle. 
I 419-72.R.nel3,uO0. M. p. 7O.Ô00.A adj. s. i eneb. 
Ch.not.,Ie3»vril. M' Yven, not, 10, r.C&ateauduo. 
MAISON AUX BATI(.M)I.I.KS 

Rer.2,O2Of.l)x 2o,UX)f.,doot 10,000 f. duaaa Crédit fo»- 
cier Journal des Propriétaire», 14 bii, b* Poissonnier». 
Ght«»xxjin.s de Fer 

Chemins de 1er A* lOawrt. Ia Compagnie de 
TOuest poursuivait depuis queîijue» années l'ejcten- 
sion successtTe de se* biuet» d'aller et retour la 
mesure la plus récente prise a cet <>gurri. appliqué* 
t décembre dernier, avait 4 peu prés tri- 
pi* le nombre des relations appelées & profiter d« 
cet avantage. 

Dana sa dernière séance, le consfti! <V administra- 
tion, voulant donner satisfaction aux vieux trè* 
nombreux qui se sont manifesté» ce sujet, a dé- 
cidé de soumettre A l'approbation de M. le mlntstra 
4e« Travaux public* la générallsatfun compote de* 
billets d'aller et retour de toute gare 4 toute gare. 

Impossible! 1 

Les torts f. 

Dufresne futaincère. 

De mon côte, dit-il simplement. 

Il ns pouvait se résoudre à accuser celle 
qui avait failli être sa victime. 

Duparc demanda 

Alors qui épouses-tu ? t 

Une demoiselle de magasin, mon tint, 
une aimple demoiselle de magasin 

La figure, large et ronde, du poussah de 
Vernon s'anima. 

J'en ai connu de rudement jolies, dit-il 
en passant sa langue sur ses lèvres, comme 
un chat qui boit du lait. 

Pas il jolies que celle-là, observa vive- 
ment Uufrexne. Tu verras. 

Il y en aura d'autres? 

Un choix, mon cher, une corbeille de 
fleurs. 

Alors j'accepte 

Mais il fallait un autre témoin. 

Impossible de le trouver. 

Alors Diifresne n'était rendu au boulevard 
Saint-Michel, an haurd, dans l'ancien la- 
gement de son « ami » Paul Tavernier, où 
la pin pari des meubles de l'avocat, devenu 
médecin. se trouvaient toujours. 

D'auieurs, réflexion faite et sur les conseil» 
de se* nouveaux amis, le nouveau docteur 
d'Orvillipr» s'était décidé à conserver ce pied- 
t terre pour ne pas rompre entièrement avec 
son ch«r Paris 

C était la veille du mariage. 

Par un de ces hasards qui tant plus fré- 
qtji-ms qu on ne pâtisse, Paut Tavernier était 
chez lui, seul, arrive depnis une heure 
peine. 

(A mwr*.) Cbajojm Atfoocrm» 

