aetatUenjent le autre qui, ♦Ion

Mm ows i Camùrt^éur-Poèfê

Éf. Mfiande, cour' Me d'une maison située rue

Lecourbe, voytii ^pasper hier mAtin devant sa pait teterpetit l'escalier per j ef que l'homme étnit lin malfaiteur

M. Mrànde dit "r chercher les awilfc et monta >; ire visiteur

TJhstrtOt H aperçut ce 'iiTMcr n train de fraotafler ht porte de l'appartement de M. Paret de l'immeuble, en ce moment au

Trias

Aus: crfrs dtl concierge, plusieurs locataires et, tjtft une lutte acharnée, purent emmener le BBMfHitaur au commissariat de pnttre il a déclaré se nommer Charte Bertetet, dit

Viadnmt Il n'avait sur lui qu'un bout de papier us iwttwt on lisait eau vers

C'est aa lion d'Ot

Que le plawùf oùatan; U vie

Et que sans i-ilurl

On y brmTe le coup du aoHt

ÎBtpWWtté à oa sujet, Uerielet a répond qu'il était fume et avait compote ce quatrain en l'honneur (l'un cabaret bourguignon, où il avait g)aMé jadis 'le joyeux inomeot

Un attendant qu'il aiHtr revoir le Lion d'Or a été envoyé au itfpflt, où U pourra braver h coups du sort en eongeant à son auberge

Employé irrfl/ièlt

Dfcpula rlenx mois, tes fournisseurs, clients ou amis l'un boîtier du quartier de la Madeleine

M. A rfrpvaient de nliii-ci des lettres aux por' tieH'es il éfait ^riô de remettre des

Bor, .nt entre t-t 100 franc

M. A. auquel on réclama dernièrement piiiBieOrfi milliers de francs wrsps de la-orle dé clara que son écriture et sa signature avaient été lrnîMes r-t qu'il n'avait jamais rien emprunté à qui que ce enit

U,att aatMtôl porter plaint wprfcirte M BelOUiMMieMlimiBSaire de pnlire

L'swqttètR ouverte par lo inasristrat ne tarda pas à établir que le coupable était un les employés de M. A. nomma !viul IL, (>lui-ci rut arrêté, malgré sa vive dans un café de la- i-wj Saint- Lazare- -cteur Wlthem attaché au cornmiBgariai ^ace du quartier de la Madeleine a été envoyé au dépôt

NOUVELLES JUDICIAIRES

La dernière affaire do la sohmoii soumise, aux juré U' la Loire s'est encore, termiuée par un acquittement

Le nommé Clovis Pou '-intra l'towle était accusé d'avoir, le dernier, t i>pë un et ses voisins, du <•̃̃̃̃ thévin, Axe de

Boixemto-huit an , avec unH le violent , a latôt t Hu veutre, malheureux était mo: iir.s après i soutenu qu'il avait agi en état de légii, sr. et que TliOviii s'était blessé en

AUTOUR DE PA RIS emeut du passage près de. la Croix-d'A' ̃huit, du tramCrarawwy d'Arpajon ̃ sur Paris, un enf -,• ̃ •'̃ -"ize -un, M ̃̃ri+y, dont U plt ,tent à A. iui- (uouUsp il ccii iutjH le li.i mIu:; mais il lit un faux pas et tomba .-iou.T lus ¡'ou

Le corps du p -tit inutile, a été transporté- au doinitulo de ses la douleur est. uaviauU

Un chien atteint de la rage parcourait hier" les rues d'Arcueil ol se jetait sur lus perBonnus ̃ui'i!' rencoutr it i entre ellwjont été mordues. On les

Il s ft l'Institut Pasteur

Ce neni Miles Alberiine Nt-uln-tt, couturière âgée df seize ans; Lucienne Bernmn, Agée de sept atts, t-t tes frèrb Martin, à"és de six el onze- ;>n qui, Ions, habitent An-neil

M. Uuvillard, maire, a pris aunHitôt un arrête

Intawllsatit pendant six semaines la otreutation des chi> ns

I^erullols-Perret, M. Louis Sourie, serrurier, Sgé de ciuquanle-qualre ans, rentrait chez lui, la nuit dernière, lorsqu'il fut assailli pur qualn-, individus dont les traits étaient dissimulés sous des foulards troué à la llaca de

Grièvement blessé Il coups de casse-tôte, M

Sourit lutdévaliBé.et laissé tuutcouvertdesang sur le sot

Dr<! voisins lui ont douné des soins. boa état est ont pu tUre arrêtés flans la i l'inspecteur d<- police Tlwau

Ce suut les nommés Guillaume Tre km tin âgé do vtnfrt-einq ans; Gérome Erard-, âgé de vingl-dfiix une, et Henri Soudais, âgé- d vingt ans

Ha ont été envoyés au dépôt

I^e Ctl s. Vers deux henres du mati , nn incanSfe l'est déelaré dans l'atelier de serrurerie de Nftf tfaAicl et Buissonnet, :M,.ro8 des Broyé

Le feu a pris rapidement une certaine exlensicrn

Les pompiers de la localité ont pu, après une beurf dn travail, maîtriser le sinistre

Les drs^lts n'ont pu être évalués ers. Un petit K ç n de huit an ,obort, dont les parent sont domicilies rue Umii'tault, sortait de chai lui pour ftlIeMtwrcher de l'huile et traversait la cour en

COurawJr U>n:rtl ̃̃– maitt

SondaHi i reua aMmtuju i qu'un des éclat ittt perfora l'.tbdomen et l'intestin

Traiispwrté à 1 hôpital Troupeau, il y est mort hier, tîTulgré tous le soms qui lu ont été proc digu^H

La Courtieuve. pas rôdeurs ont pillé la nuit dcnuiM-e plusieurs débits devins et plusou moin Hi'i veiuent blessé les propriétaires de ces éta-btiaaaiaaiits. Ils ont eusuite saccajjé plusieurs

Deuil. d'entre eux. les firreu Mattrie et Vlneent Nivin, demeurant à AubervrllMrs, ont été arrêté!! et mis la disposition de M. Huet, conmisswre de police

Nnntorre. Une voiture de loi r, eeednite par le nommé Paul Lavys. âgé de vingt-six ans arani violemment heurté le trottoir rue de

Répul)li< ua, le malheureux a été précipité de

Bon sài-jçc sur une borne en fonte

Il a ru le orAne fracassé la cuiaao djw Ira turée rt a dû être envoyé dans un é ai de8 pius graves l'hôpiUl LaÈunec

Bougivai. Le jeune Georges Midaraine ftgé de dix-huit ans, pilote à bord du CronOam aidé de M. Renard, a retiré hier de la Seine un homme mû voulait se suicider

N. H3.– Feuilleton du

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN lMKlilT

QUATRISMS PAft m

VIE PERDUEI

VUI (suite

Vox populit

Lus doux gardes l'accueillirent avee amitté

Il s assit auprès d'aux et aa mit bravement dévoreur sa part de rata

Et au&sitèt W questions arrivèrent

Ainsi, c'est samedi le mariage

A A onae heures à la niJtuuj, à midi a l'éatlse, et une chouette paraiMa, la Ua4eleia

Rien nue ça de genre liueieuae ulieî

Oui

Tu l'a vue

Ea image, mai eUe a'eat iamaU venue au pays

C'est vralî

Ma paroie! Seulement le patroa ea avait lalwé iiii photo dana sa chambre, y y a uu hutbàuie de jours, et je lai tcuuirae 1 Paa de doute que c'était l'objet

Jolie i éfiQ t ouvrit se ;• grtoâ comme flea. porte cochères

C , oui, dit- il. Une oulllette, faite a miracle! VouIm-tww mon idéet

Trop chouttte p ux les fnturl ElM

Le désMpéré aéclarf nommer J n Montmarnai, agé de quarante-huit ̃=. ouvrier sans f travail. C'eut la miser qui t'avait poussé attester ses jours

Carrières-Saint-Denîs. On repêche dans la Seine, non loin du bateau-lavoir, le corps d'un hotntne d'environ quarante fin') an

Dans les pochee on a trouvé des cartes de visite an nom de Serrtêre, fabrirant de produits chimiques, Parts. Le corps a. été transporté à la morgue du cimetière

Poittsy. Un comnjenceœcntd'înréruiie s'est déclaré avant-hier soir danstereftjjfe eomniuoal de la mairie de Chanteloup

Grâce Il ta rapidité des soeourd dirtftA) psr t maire et l'instituteur, le feu a été rapidement éteint et l'on a pu " mvpr unefMniHe etwn.jfinae enfant âge da deux uuh, qui avaient déjà s tu un ooinmencement d'asphyxie

La mèr >, Mnrie H.i'f-he". âgée de Vingt-oept ans, qui nui ttrûiée aux mains, a été conduite à l'hospiop de Poi- Ky

On ctiltibue i incei tie il i imprudence de la

VtctMBW

Vetsntnea. En v^riu d'un mandat délivré par Je parquet, un ex-employé de l'administration des télégraphes a été arrSté à Pari8, rue d'Argout, pour vol de lM !tilo.= de fit de cuivre csmxnis dan un Versailles rue des TmirneHf- de cette administration

Atoaux. UR eBrfant do deux • Piodelow, dont tes parlote sont, •t-i chez

M. de CUatfibine , à i-^biy. ̃ né flans un baquet remtili d'eau. Le pars, '̃•̃ i< i.U e t mort asphyxié

CottlOTnniJrri i;n çon <t'é un ans i.̃ • >i se disposait h don comb a- sa> blessure

Un double suîci.i to un vif émoi dans la commune de Beautùcil a été découvert hier matin

Mme Ghovron, ft"" • r"nte-deux ans, a profité d'une courte le son mari pour se

Suicider à l'aiie ,i ,ud du charbun, avec sa fillette Lucienne, d- <•̃'{ ans, qui était sourde-nauct;e

Depuis quelque lem im . montat de Mme

Chevron laissait à désirer

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particulims

Dimanche mars

Slontarg! On se souvient qu'un détenu da ta prison dePrpwe?, nommé Sieismond l^andré avait déchiré qu'il avait assassiné sa maîtresse datm la forft de 'l ft qu'il avait ensuite brûlé le rarluvrn ,'ne. Conduit il Montargis, j.n de cette niile. Il récit avait été invt. ii .if-quit aiscmeut la preuve que, celte fois, il disait vrai

Sandre vient d'être 'reconduit à In prison de

Frwnes où il arhf'vpra de pur.Ttr une condamnation à une année pour vol

On croit que le détenu Trieutz, qu'il a accusé d être son comp ica en ca qui concerne ce vol n'y a pu participé. Une enquête est ouverte à ce sujet

S ntl , IJii '-nivri r ii'bisrr.iphisle. Olivior iiite-dti.x ans, est tombé hii .ij>luque où il était monté pou; ,i. i>ans sa chute l'ouvrier eut l'ppiule droite luxée et nue grave blessure à la tête

ClarmoM (Oise). Un enfant de quatre ans

GeorK'-H Del.ittr , dont Inn parents dempurent il

MOry-Montcrupe. jouait, devtmt In ''lorsque le feu se communiqua i ses i Jrif vement brûlé, lo pauvre petit a jiurlé à l'hospîee <le Clet'riloiit

Arra . Un soldat de la ̃ ̃ -^n. le nommé

Léopold Payen, vient démo aites d'une méningite t. nte. M. Viseur, sénateur du Pas-de-C.il. us. ;i avisé télégra pHiquemeflt M. le ministre dn la Guerre de son intention de lui poser une question à la prochaine

Séance du Sormt sur les nnrtibreux décès survenus dans la garnison d'Anus

LES COURSES

Aujourd'hui iun'H 'la m

NO PRONORTÎCB

Prix De PtoMj -, –3 ans et au-dessus, fr ftK) m. Saint-Métistrd, Marinier

Prix DE LA Pelouse. :1 ans et au-dessus francs, 1,100 m. Ibrahim, Imra

Prix du Paviu/mi. 3 ans, 5,000 fr., 2,100 m

K curie de Pontaret, Ingo

Prix du PARC. 3 ans, 3.000 fr., m. A'ormania, Rria

Prix des Pt s. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,000 m. ttarbanêgte, Anadyr

Pntx des 1rs. 4 ans et au-dessus, 6,000 fr m. Lamente, parenthèse

Demain, mardi 27 mars, courses à MaisonsLaffUte. Le Prix des Haras Nationaux, 3 ans ttWOOfr. et 1,000 fr. il l'éleveur du premier et fr. à l'éleveur da second. mètres

BdS-DK-UOLLOG\E

Résultait du dinumehe i5 mars

La première de Longchaoip n'a pas été favorisée par les temps, qm était plus froid que la saison ne le comporte. L'assistance était cependant eoMutératrie. Les courses ont été inieres sante

Fourire a fait une rentrée triomphante, battant Sosara, Magistral et Kroslika. comme si ses trois adversaires, d'un ordro cependant assez élavé, n'existaientpas

Dans le prix Dollar, où Vélasquez et Voiron il M. de Gheest, avaient lutter contre Cravan c'est le jeune cheval, Voiron, qui a battu sa aises, à force de courage, et p ut-ètre aussi par le laisser aller du jockey de Cravan

Les prix de Mara et de Fontainebleau ont été pour deux outsiders Nicolaïef et tvry, ui ont gagné avec aisance; il faut dire qu'ils étaient dans un état de préparation plus avancé que celui de la plupart de leurs adversaires

Prix pes Mariionnieixs. ans et au-dessus francs, 2.400 mètres.– 1" Nab, à M. K. Mills

Murray);?" Palerne (Taris): 3- Provence (Louth

Non placés Stnyrne. Somnolent, Diadème

Charmeur, Measeme, Balthazar, Banana U, Mystérieuse, Aicha

Gagiié de trois quarts de longueurs une demilongueur du deuxième au troisième

Prix DE MARS. 3 ans, n'ayant pas couru il vre Elle ne sait par ce qu'elle prend autrement, elle reculerait I

Crépinet serra les dents, mâchonna quelques poils fotleta qui lui garnissaient la lévre supérieure, comme une centaine de pieds d'ajoucs garnissent un arpent de Landes et il accoucha dune opinion qui ne manquait pas d'à propos

Un type qui n'a pas pu vivre avec la demoiselle de la Coudraie, la crème des femmes ne vivra pas mieux avec une Parisienne qui lui fera voir du chemin

Un souvenir érotique passa dans l'esprit du bossu

Ses petits yeux vairons, s'émértlloanèrent

SI vous l'aviez examinée comme mot voua en diriez autant. Ce qu'eUe a l'air fùté et maligne Mais jolie comme un amour, on ne peut pas dire uonl

Crépi net conclut

Avant trois mots elle aura filé à la muette ou elle se sera t.ichue par la fenêtre

Et ses terres, on les vend't

Notre marquis les achètera

Le bossu dit notre marquis en se reagorgeant tl eu avait plein la bouche

Quand viena-tu avec nous t

Des que l'autre aura décampé da pays

Ça ne tardera guère

Ensuite je ne crois pas qu'il y reparaisse de sitôt

Tu ne mettras plus de eoilets, au motasr

Pas de danger, et bien malin celui qui en poserait que je ne verrais pas

Au dessert, Crepiaet eut un petit mouvement de vanité

Hein dem vada-t-il aux deux garde ça dknt déjà (kir Ma effet %ue i u me Mme plus de rieaî t an , 8.WW frtfiW, S.Ol1 mètres– I- Nicolaïef a M. J. Desbons iDoddi; t' MùutmisUau iDciiJMe

Non placés M. d'tVetot, Glouton, 6luten,Rottespiefi-e, Ilifco.Libos.PJat du Jour, Doux Pavs

Belle Petite

Gagné de deux longueurs, une longueur et dvmie du. deuxième suiroïsièiue

Pwx DES SABLONS. l ans et au-dessus francs, 2.ÛUÛ mètres, Fourire à

M. Famiuel (T. Laae) 2' sesara (Freach), 3 Ma(Purlias

Non placé Kroshka

Gapné dé vingt !odjîu8ûïs. deux longueurs du deuxième au troisième

Pitnr ne Fontmmkbleac. ans, trancs mètres, Ivry, à &L E. Desrhamps (E

Watkins); Motocycfe (G. Sternes Loveiace

Pfench

Non placés Gastelmoron, Annecy

O'srné d'une demi-longueur facilement, mauvais troisième

PRIX' de Barbsvfllç. 5 an

W> ffaftcs, mètres. t la charme ;Dod?rit •> 1." ns< io d'une lot.- t

Pmx Dollar. ir~ ..•; :u

M0 métres. Voiron, à M. M. de GUeest (J

Watïînsj t Cravan (W. Pratt) 3' Velasquos

É nd)re

G éné d'une nneolure, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉ3UM> T3 00 P ltl MUTBEfi cimvATO ^f- f r cHitvAw ,po7, ffe

Koorire.. O M W

P 61 37 ̃ P il

P P 55 & 2t. Se am.l> t e..P èi Ivry G j, icf G ll& Si 50 P Ii

P 30 50 n 50 MOfocycle.P tS M inméi-'P P 16 W Méiina. G iî

M.PiperHuPJ Rè.GhéestG as

Dans certains départements de l'Est, où poussent à la fois le houblon, l'orge et le blé, court le enrteux dicton que voici Pain sans bière mauvaise affaire; mais hiére et pain, ça va très bien! On dimit que la sagesse populaire a deviné tout le parti qu'on pouvait tirer, au point de vas de la nutrition, de l'usage de la farine alliée à l'orge germinée. C'est là, du reste, en quelque sorte, l'idée première de la Forint maltee Vial, cette véritable bière des enfants suivunt l'expression d'un éminent professeur

Douée de propriétés autodigeative et nutritives de premier ordre, d'une saveur exquise, n'occasiontiant jamais ancun trouble gastrique ou d'indigtaUion, mettant les enfants absolumenl il

Tif 'i terrible diarrhée verte, la Farine m, ̃su conquérir la confiance de toutes

If ;tiche en phosphates naturels, elle aide puissamment il. fa formation de la charpente osseuse et permet de traverser sans acci dant !es moments si difficiles do la dentition

Ajoutons que ce? remarquables résultats sor.t acquis gràce à une déperis quotidienne qui ne dépasse jamais vingt centimes

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Roméo et Juliette; mercredi la Pris de Traie et la Korrigane vendredi

Guillaume Tell samedi, Tannhstftser

Comédie-Française (selle de j'Odéon). Lundi rflwrfi et jeudi, le de Figaro vendredi et samedi, Diane de Lys jeu tinée, (rringoire et le Gendre de -V. Po r r

Opérs-Comiqup. Lundi, meroredi et vêndreâi

Louise mardi, Mignon jeudi, la Dante blanche et le Cygne samedi, le Harbier dc Séciltr. et le

Cygne, t

Odéon (salle du Gymnase), Lundi, Claudie et la Tontine; mardi, mercredi, et smtA les Fourcuambault jeudi s. jeudi, en matinée, it Barbier de Sr.v- .to P>éc,i uae ridicules, conférence de M. Liatilhac; samedi, à

Cinq heures, les Chansons n de Victor Hugo

Théâtre lyrique da la Renaissance, Lundi, la

Bïjjou perdu; mardi, Iphigénie en Tauridr meroredi. 4 h. t/4, matinée artistique. A partir de mercredi soir, relâche pour cause du transfert des représentations du ThéÂtre Lyrique au Théàtre de la République. Ouverture dimerche soir 1" avril par Si j'étais Roi 'M. Soulacroix

C'est ce soir que la Comédie-Française prand possession du théâtre de l'Odéon, tandis que les artistes de l'Odéon viendront jouer au théâtre du

Gymnase

On connalt les programmes de ces représentatioos. Ajoutons qu'à ce dernier théâtre, Mme Se gond Weber dire ce soir un à-propos de M. Henri

Lefebvre, intitulé Au publie

Le dernier mois (février) de la Comédie-Française, on avait réalisé, dans la salle que l'incendie vient de détruire, une reeette totale de francs. C'est Diane de Lys qui arrive en premier avec 8,660 francs, pour la cinquième soirée

La première pièce que l'Odéon offrira à son nouveau public du boulevard Bonne-Nouvelle sera le

Chaperon rouge, conte en trois actes en vert de

Mi Henri Lefebvre, musique de M. Francis

Tttomé

L'installation momentanée de la Comédie-Française à l'Opéra a-t-elle si profondément troublé las travaux artistiques commencés à l'Académie nationale de musique ? On dit que la reprise projetée dit Cid et les représentations du Rei d'Ys seraient de ce fait ajournées jusqu'après l'Exposition

La santé de M. Rostand

Les bruits les olus alarmants ont couru au sujet de la santé de fauteur de l'Aiglon. Ces bruits ne soat heureusement pas fondé

D'une consultation de trois docteurs, il résulte que l'état du malade reste stationnaire, avec une tendance à l'amélioration. En tout cas, si nuila cocnpltciLUoa imprévue ne un- mieux: sensible se déclarera franchemeot d'ici peu de jours

Souhaitons qu'il en soit ainai

Avant sa pièce nouvelle, le théAtre du PalaisRoyat donnera une quinzaine de représentations de Caralie et C', à partir de demain soir mardi

Aux Bouffas-Parisiena, ce soir et demain, irrévocablement, les deux dernières représentations de l'ironique, le charmant opéra-colique d'André

Messager

Mercredi, première représentation (reprise) de

Joséphine vend par s s loemrt

M. Jules Clsretie a commandé à M. Valenot

Laine des Follet fut sincère

C'est vrai, dit-il on voit moitié plus de lièvres qu'avant Et les lapins vont nous ronger jusque daus la racine! Ah! tu étais un rude destructeur, mon vieux bosco

Le cadet avalait sa tasse de café arros6 de calvados

Oui, dit-il, mais si on nous avait laissé talre

Il avait sa vanité de métier, lui aussi

Au Lion-d'Argent, Crépinet était devenu un centre important d'information

Un nouveau client entra dans l'auberge

C'était Si Tabareau, porteur d'une serviette bourrée de paillers

Le joyeux notaise d'Orvillierâ-le-Grand s'approcha du bossu

Eh! mon cher, dit-il jovialement, je viens de chez vous. Personne ni dedans, ni dehors. Portes doses Votre maître n'est pas au pays

Non, monsieur

Reviendra-t-il d'ici à quelques jours

C'est probable. Vous savez que le mariage est pour samedi

Parfaitement et la vente pour dimanche

La uoce ne devait pas avoir lieu si tôt

Pourquoi donc en a-t-il avancé la date

Je ne sais pas! Vous lui demanderez la raison, vous, maître Tabareau, qui êtes si bien avec lui

On est toujours bien avec ses clients

Crépiaet Vous n'allez pas remonter à votre perchoir de la Hiboutière ? t

Le notaire prononça ce nom -là avec une nuance d'hostilité

S'il le faut., dit complaisamment k bossu

Oui, pour mon cahier de charges, mais pas tout de suite. J'ai faim, je vais manger ua aoccetu ea CMâMftai de M. I v roi r chef machiniste à l'Opéra, et très remarquable en sa partie, la reconstraetlôn de les scène de la Co- l médie, en lui donnant pour instructions de mettre toute f machinerie en rapport 'avec les ménage raetits les plus modernes

M. ValOJiot a dû voir M. Guadet, architecte du

ThéàtreiFrançais, et s'entendra avec le chef tnaohini&l do la Comédie, ht. Nicoulès

Puisque M. Claretie se préoccupe, à juste titré de moderniser !a machinerie dû nouVMu ThéttreFVànçais, il est à présumer que M. Guadet, dé son chii, saura, tout en conservent les plans de l'ancienne salle^ mettre celle qu'il va construire la hluteur des exigences nouvelles de Phygièheat du confort

Le chauffage, l' é> ni ti, l'èotairag ont fhit des i progrès dont on devra lenfr compte

Quent' la décoration, mains il y aura de tentares et de tapis {nids à microbes), mieux cela vaudra

Au iendemâriri de t'incendie du Thfêtrt-Fraffçais il est curîeax de rappeler la façon dont est comprise la sécurité dans- les théâtres anglais

Dans la piupart des théâtres, en Angleterre chaque étage a son escalier spécial. L'escalier est en pierre. Aucun tapis. Les mutra sont revêtus de carreaux en faience. Si ce n'est pas beau, c'est pratique. Et c'est ce qu'il faut

Ni angles, ni obstacles le long des murs pirfàiteineiii tisses, polis, arrondis. En cas de panique les torrent humain serait dans la rua en un clin d'œil

Naguère on voyait dana le théâtre du Ptfnee de

Galles, du haut en bae des escaliers, des msoriptions telles que oeiles-ci rt Ne poussez pà . Ne vtHm bonseulez pas. NlS erasez pas. Il y aura de ta ptace pour tout monde

C'est une façon oomme une autre de préparer le public à une catastrophe possible

CONCERTS ET- DIVERTISSEMENTS

Matinée des plus animées hier au. FoliesBergère où une selle archicombie Il fait à la FLa munea, aux Lockl'ord, aux Bonhairs, au Jongleur maladroit, ces numéros exceptionnels qui forment une partie du merveilleux programme des Foites un succès pyramidal. La soirée a été plus briitanve encore qua ta matinée et les deux représentations ont atteint le chiffre respectable de 12,000 francs

Ce soir, au Nouveau-Cirque, grande soirée de gala en l'honneur das reines de la mi-carêrne qui essistbront à la représentation en oostume royei et accompagnées de leur suite

Le spectacle sera aussi amusant sur la piste que dans la salle

UX IlO.\ mj MATIN

Nijs estomacs sont i: ribtcinant difficiles et délirais. Ctila n ae quu trop p>ir la vie fiévreuse, an.ihv jjnîimjue, que nous nn non-. est indispensable d'adopur jxuir le matin fin 'i fois très n de la tibie et se plus agréable au guùt

LES SPORTS

U SEMAINE DE NICE

Ml tvii.j' et p r l'i-preuït) .le loue

CI

Met ititmie ux ton

On r" ̃ premier e flr w de à MàrSe heuru et demie t

Lu rXMIrs,- de

IV!.1 i vaiiiir, rv.s de Marci.-ilio, B^conn.us, Rlk-<I. Marus, Testa

Dardin. (^mont, Bi-rtin. ReriHiiv. ft

CI m proiu.'suc est dif (icile: de Kniffl ri: voiture du mf>Hin île Pau; Chnr1,, i un v <̃ 1 1 î • • i .r "0' kilos mont il :noi' ui ii viui.lu do.iii'.i entre les mains h; vnl.int d'une W chev.iux dernier fri. con-ir'nt" !!̃ • my-(i>ri>lu-->iiiti>i!t et dnnt or. ~r.,y -lot et llnin^ièr aoiOTli extra iSud-(Ji

H. de K oseur, plus que, dp Knyff– ce qui lui servira p ut être sur le parcours si difticilede l'épri'uvt

LE GRAND PMI DE L'ftÉROClUI

Le comitvt de l'A^o-Cinlr, rrtnni Mer, en l'hotel de l'Automobile-Glut), a. été informé de la création d'un prix Ar. fraecs par un de ses nierolwes, qu t l'anonyme

Le donateur, il. onntribucr à la solu\ion du rie it: la Uirouiotion aérienne s'en iv ro-Ctub du soin de décernât ce prix à 1 ..i . r ijui, à bord d'un ballon au d uiw œari aénease parlant du psrc d"aéri/ don de la Socitïtc et d s ( ot.saux de Longctoamps, ira doubter la tour Kitfel et ravindra-au pont de départ, accomplissxut ce tra jet d'environ kilomètre, aller et retour, sans toucher terre, dans le temps maximum d'une demi-heure

Lecoueoura est ional

Si le grand pv< Club n'eat pas déeerné ilans un dé. ans, à partir du avril 1900, l'engagement du donateur s ra annulé

Pandaot cette période. et tant que le prix n'aura pas été attribut;, il versera chaque année l'intérêt de la somme, soit 4,U<Xl franco, au <omiti' de qui le distribuera auxcjtpé riin ntateurrt qui lui paraîtront mériter un enceuragf;menU

Les peuvent fttre adrensés d'oreet déjà il. M. Kniin nu l Aimé, Keer4Uap# noue rai de l' Aéro-Club, 48. rue du CoM é^ Paris

L RtOUKRTBRE

La réouverture du vélodrome du Parc des

Princes s'est faite, hier, par un beau temps mai bien froid

Les diUérfiite éprouvait dtapuiùt; août pas manque d'intérêt

En voici les résultats

Course scralcb. iutcruationile, mètres i" Courbe, • Mathieu, 3 Brecy; temps

Les séries ont 4té gagnées pa;r Geatil, Breoy

Mathieu et Courbe

Il est donc a

Oui

Avec sa voiture t

Oui

Une joUe bête qu'U s'est payée Il aurait pu attendre quelques jour

Pourquoi

Il aurait pris Bayadère. Le patron ne i l'emmènero pas à Paris

Uue brave juineat, mais trop vite pour un médecia! C'est bon pour uncas-les-cou

Au même instaut, Paul Tavernier parut au seuii de la petite salle et adressa au notaire un signe qui voulait dire venez-vous

Dans la foule des ci. de la grande pièce

L'arrivée du Pari si eu avait produit un certain effet de curiosité

Le nouveau médecin d'Orvilliers

La plupart du buveur s mirent à. parler de lui

Un beau garçon I

Bâti comme il faut, jeune, hardi, bien découplé, souriant

Est-ce qu'il n'était pas l'ami de ton maître. TroSne-les-Quiltesf demanda un des passeurs du bac

Oui

Ah! fit le passeur avec une mine équivoque

Mais, se bât d'ajouter le boiteux, depuis quelque temps il y avait de la brouille entre eux

Depuis quand

Depuis 1 affaire du bateau, à ce qu'il me semble

Il est donc docteur, ce garçoa-U il est hien autre chose,avocat, peintre

Au l e oin, U van inuiurtvmit l'escrime, la

ConNe dfi 50 kilomètres avec entraînent t rosster: S BOTVoiei les temps de evift ki lomètres kl M. en M4 " 3/5; k . rt 2TT 8/5; kil rOOTBiU RUG3Ï

Matrh <1e football-ru- le Chnmptomwt de traitée, hier a Levai ̃ le Rapinç-eJah de France et le Havre-AHiirrtic-^n b? H.i.'iiipt, qui constamment ̃.̃ntre dfune grande supinorité, r_r;uép r

OT points à il c oss cowrm

La ciiauipionn ; • a été gagné bier par :i> de

Prance

RELEVÉ M € ME

Le Vélo vient

Mttide, le rfleW vTier par la fautautontnbilM

Le rhevai cot-n :00 blessés

L'automotr

La bifycl' hleas

COOPER A P MS

On annonce prochaine arrivé à Paris de

Tom Coiipci un îles meilleurs coureurs de vitesse d'Aiiif. ique

Ëach.â Coudre

GOUrîiWUNWATIOflS DIVERSES

ORAINS ET PARWE la tempi-niture est" toujours et la vésr<i:ation est fn n"t,ir,i aussi, uanf que!qiie-< régions. nVst-on pa enoorr fix<5 sur les déirâte èi us>;s: n v '•:• ï

U ns' quel

OU deJ'0l'Ji{e > i. pins Uui;iilit ver, il que dis terre et daim le-fl rt'fÇioiiB suer rave^. Rn tout oas , il est i ert;il! s p r les la

Dans diiius tinn sur •. les farines de coeu des lovée de

IS

Cf. mniiv ter •nr-v au i produite ne sera

Un a terminé h (V-ur de H rt><: lft livra à 2fi 50; avril, de 26 M n. de t'7 fr. fi ?7 ?S

La l'ont.inu.itiun du temps fr •̃̃̃•i de nuls

P r il ̃, qu si I'î!= prix s ̃ -̃, ;'US il i'iiss de <• u dimii-UjuI sur lu iivi:U>le 4 t;< -i. Ou Uri nivelles de la n'.coïlp

On .< les ru i/a brnt en tousiùtf; u . !; avril; de m~iO à Ci fr .is .le m i dit 04 .V) à les 4 dsroiM1- ̃ fr. les 100 kilos. entrepôt

ALCOOLS. Le animé et !os prix un nii II1 eil'Vé l.a moyenne d t eoMe offleiellen de l'alcool iiisponihle pendant lu semaine du 19 au 24 mars est de 31; fr. l'hecto nu à, 90 do£r- enirepôt

SUCRES. Les sucres ont en f-jakMiwnt dos affaira plus actives et les pris ont légèrement haussé

On a terminé ht<ren cotant le sucre blanc n le courant, 30<iî; avril, 75; le 4 mois de mai. 31 To; les 4 mois d'octobre, 28 37; les

P kilos, entrepôt

Lee rafllflés, sans changement, sont cotés de

GB rr. à 103 DO les 100 kilos, droits acquittes

Amérique, les Affaires ont été excessivement rues. Les sorte moyennes et inférieures ont lîéehi de fr.; les sortes fines ont muinlenu leurs cours en rai-on de leur rareié

Voici les dernUsra cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 90 a 100 fr. secunda à 85 fr.; Hallertau. 120 140 fr. Woluiach

Alsace, K> a 9>> fr. les fr.; kilo

En Belgique, calme, eompiet, attaireu d fl plus rédiHteo. En BonrKO^nt;. peu de variation en raison du peu d'im'porianr des provisions. Les prix varient entre et 80 fr. tes M kilos en culture

CHAINES jrOORRAGÈRBS. On cote trèfle violet nouveau, de 150 à fr. luz rnit de pays de 85 k 1(6 fr. luzerne de Provence, do i fr. minette, de )S5 à 55 fr. "ainfoin, de à fr. trèfle bUno et hybride, ,le S> iL fr ray-Kraa , du 35 .1 45 fr.; les kiioti, gare Paris

La marqu elle seule, est la garanlie la plu? ̃ (tue l'on puisse donner au, pubhc. l'"ut otre sir d'avoir de la vraie liqueur hygiénique et de dessert lla^piul exigcr It bouteille en verre rouge à. fond plat, un cachet portant F. V. Il. dao le ve'-re, et auou,-4 de ce cachet uu ba ile >He portant

Haspail in lettre dorées à bicyclette comme ua clown. U sait teut faire

Et riche

Dix boiies mille livras de rentes pour lui tout seul

C'eat ;la e coquet il palper. Et il ost venu de Paris lt n'y a psa longtemps

Il s'installe à Orviiliers pour faire de la méàMine

Parfaitement

Et tu dis qu'il était l'ami de ton mattr

Il la par . ilt du inoin I

Le passeur était un de en maline de campaarnf qui etierchsnt volontiers la petite bête et .liment assez à se donner des airs de prophètes

Il ricana dans sa barbe ea disant

Il y a quelque chose la-d asou

Phs difficile à deviner

SI vous le savet, diij -le

Il y a que ton docteur est un finaud qtii s'est dit qu y y aurait une boune et i>Hle poulette à dénicher dans le pays, maintenant que sou amt a eu la bêtise de la lâcher et qu'il ne serait pas mauvaia de prendre df l'avance

Le passeur haussa ses larges épaules et conclut

Vous n'avez pas débiné le truc, vous autres Etr bien vrai, vont ètes donc bouchés comme des fioles

L'Idée fit du chemin en peu de temps

Crépinet en fut frappé comme les autre

L'ainé des gardes opina

H pourrait bien avoir raison, le puseuxf

L morceau aura pu le tenter

Le cadet ajoun il faudrait wut de mêtne que mademoi•eU Stuum t'y prête et je cr fr is .ses que ijMirREVENUE

POUR XM I ETÏT CAPITAL

Wt rfpCKiï mc^ ii- une vieitle- pa< ihlc M ïnfl>pr. i-r

A I (W ,t d'o i ront<' k ta ai les ÉfWal mn-titutif de fa e x.iata arr . • ttw 4e fa Mm

Les arrvr.r" "• .s frai , en q t aand prOdtie

Il irtijiorte tal. de ne t mh. l'.y: ~i ri nnt le ueiiynu'Ti; a la inierc^-ffs tous

Armées dps Faijufkots itit de La Plats tl r cates l.c p-jfju-'iAt V •: ml de SaintN-L :• mars, ep ri

U' 'i i.C. (i. T. vrtiant d'Haïti et ks. aaioMhomas la 'M nuam i trali h.-ii

Ci.ln , a quir. le il mans, à la tifurrâ (tu maun p rtc , i lf>î x p car, la. :̃i mai , i Si•1 ;M. M la .' mat

M.\vcnar t a.i.h

LA SURDiTil'EST PLUS ron lin up

I'1"< --ni t-fMul roule nattirs-ile aux 'tn il ÎNational da la Surdité rue de Londres, à l'an envoie gratuitement les jo ii r ii a La Mâd'-cma des Sens" lmiios le8 personnes <{tii en font la d>'inuiuie

SPECTACLeTdU 26 MARS

THÉÂTRES

H( iii u t Juli.'Ue

S • ai . ii4 ro<trom. Le Le

I h I i .:̃̃! (iymnwx). [,nT s !i i .• iih^ixn Miche

S h -•- i:lrr S r h-llrrnll ri(l il. ii. 2 nrl^-Krtt

H n. Il laricim n tli- Pt'tnCr h h. •>• 1 rra irv -lp [/ont'n h. •/• MHi>' -R rai

H h. If". VnnUfilll . rc or 'i. '•nr-,p.s.-M.rlln

Ii. • np+r P nl lr . il,. Viliftr t;î ̃• irr . >nrt<lrn h. t Vlhf'-né .. -mirMiid.'iir t OImni h. ♦ virthiitu.. i<- li.'rry a. M r . i i> , i'iM.f r.uiliisne h Il' Th vmoiM Kn Pih h. •/•. - iiic(. î.e rsiiiuTinyme. U' Petit CliauPOur h. Tl . tt B r . Le Hot de Hrmip i..r ",iiM 'li>s^t (it- Hîroiiir r.. ; H^nttnmrtrf j n. 1 S rtl (li . I.f ii h. r iiM- eiir ui<>. la iCipai s n. • ( r< ^iif i il, HuBin.ru . La t b. im. nmiBii. A perp<He

SPKCTACLKS DIVERS

P llm-ft r a>re. TW. KW-S . –8 h. Polln. La bi'lleiiiierri-ro.LcHljeokfard M( Safiafrfif I.e Ron haira. Klliwnni. Vision^ Ae :t f ' ut ha é !r#r1 . ^'U-fjpdti

M. l- Klnm wl. Mils tiurr

Rewellu. DltBiinphpst'tMtes- mut. a h Kotri'-r- Tr

OImuvM.- Vrémo\l. SUOey et Birbw-k. Le. À.o

Mi MtlyCap l1 Ptftrrot emr, man&ueret, rtiatis

L- Campa. DtmaBChwt, Ifurtls et fM . matin s i . TVK-pti. 101-1 . Polio, Paul tt Itarty. Krairnon, Maurel

SuibacCUuiliin.Max D^arlj'.DIrn.etfAt mat th t/î ftnoaB . ti 1/1. T l p. 166 70 Mme Mealy

Madame ilffthitta. MM. Jacquet, VUfawt, CilbaKl

Paul lielvth Pmrler, Oaiiver

Kia , . w-u-y,. jia- la MM. Ur o ffl m cicair. A h. T/J,lea-W crvtsex, revue Marie J. i M Mirault, Max

Moral. t helt#F 4hina,la r 7 -M nrrrl Ritro é– i. n A 8 h 1/Z h.. Lise Fleur.ir,o chez rKan liou . -T^l. iU6-23Alj h. 1/ï, c.oni. tsiard a li h z l.t TintHisi liuri' .̃̃• fîf)Utt^U . .ai t l'.met iri .mai 2 h. lit heu et fête a 2 h. i/I t'iruur -m rr. 't. é<MiMtnaa

Tout la j'4e, pantarnime oallo-IK-uct. e. olr A i h. 1/4, > <JUlol4w cciv hal. RfraancnB . matinée 2 heure i r<ilD atuiler. Tous :e jeudi , grande tête-lauica^ et tilmaocue - nal Il li. 1/î

LE VRAI PURGATIF

Ok I vis des médecins les plus itulynsôs, let eaux mui'iralus constituent le • purgatif pat cxfflliMire. D-tni' '<- hôpitaux on emploie surtout I cm l'Muny dt-Jai > , dont la réputation eijt eélètkTt: lki eut très ittipéneure aux autres eaux pttrcativw et. chère. Qu'exiger de plus ça n'Irait p il Son premier mariage n'est pour le recommencer

Mais la v i semée

EUe rapidement

D'ailleurs, eu n'était pas la première fol qu'elle était mise en terre

La hrusqu arrivée du jeune et bruirait docteur r v rnier qu'un ct auais ait déjà avait fait naître cette, idée (Uns plus d'un imagination d'Orviliittr et de environ

Berna ..Usait h y, ni. au m; ruai lui et le patruniiaii jjuKuquttLornqne Louise , l'ancienne femme de cham bre de Suzauuef pasaa entre les rangée de tables pour faire la collecle des cousutumations, ta pluttart de ciiunla la tirèrent par sa manche ou par • jupe poor iut deiiwu 1er il. ¡oreille

Est-ce vrai qu'il est question d'un uurlatse entre le iioct uj d Orviliiers

M. t et mademoiselle Suzanae

Elle r puiid,ut en riant

Ma tot, on en parie, mais je n'en sala rien

Elle ajoutait en t'en ajlaat d'une table à l'autre

Dans tau les cas ça rn 'étonnerait ou ce ne serait pas pour tout de suite

Le jeudi suivant, lorsque OUfpeiine arriva le s ir à sa ma" Orfra siére sana avoir prtveau pore en lui servant un maigre dîner d^u la petite

MUe à uuutfcr mal éclairée par deux bougie lui .Ht avec une miliciettse indifférence comme s'il se fût agi d'une nouveile n intérêt. incapable de le toucher vous savez le bruit qui court

Qutil toroH