VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro S

MERCREDI U

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'BngliIeii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES paris 10, niant de la Bomrse, ÎO Paris

JDez nière Edition

Les Grandes A

Tout ce qui peut contribuer à développer fesprit d'association et de mutualité doit fitre l'objet d'une sympathique attention

J'ai parlé ici même, à diverses reprises des petites A n scolaires, dont le réseau va s'étendant chaque jour et aura bientôt embrassé l'unanimité de nos établissements d'instruction primaire. Il s'agit, cette fois des associations constituées par les anciens élèves des lycées et collèges de -l'Etat, des grandes A , comme on les appelle familièrement. On a dit de ces associations qu'elles étaient un peu comme les académies de province dont parlait Voltaire ce sont d'excellentes personnes et qui ne font point causer d'elles. Là était justement leur tort. Comme elles demeuraient dans l'ombre et le silence, on les méconnaissait. Il n'a fallu rien moins que l'Exposition universelle pour qu'on s'enquit d'elles et qu'on s'informât de leur situation exacte

C'est cette enquête dont les résultats viennent d'être publiés. Un questionnaire détaillé avait été adressé aux présidents et aux secrétaires desdites associations. On leur demandait de préciser la date à laquelle les associations avaient été fondées, de faire connaître la composition de leurs bureaux le nombre de leurs adhérents, le chiffre de leurs ressources, d'exposer leur objet, la nature des subventions et des secours qu'elles distribuaient aux élèves, etc., etc

Deux cent six -associations ont répondu au questionnaire. C'est plus qu'il n'en faut pour se rendre compte de l'esprit général de l'œuvre, de ses tendances, du rôle qu'elle remplit et de celui qu'elle peut être appelée à remplir un jour ou l'autre. Chaque association disposant de l'autonomie la plus large on pouvait espérer qu'il s'en trouverait dans le nombre ayant réalisé l'idéal que doit se proposer toute association à savoir de resserrer les liens moraux existant déjà entre ses membres et d'étendre aux autres leur action bienfaisante

Si cet espoir n'a point été déçu, on en pourra juger par le bref exposé qui va suivre et dont nous empruntons les éléments au rapport que vient de publier M.Edouard

Petit, inspecteur de l'Umversité

Les premières sociétés d'anciens élèves des lycées et collèges ont été fondées sous la monarchie de Juillet. La plus ancienne celle du lycée Henri IV, date du ministère

Guizot (1833). Viennent ensuite les associations du lycée Louis-le-Grand (1839), de

Sens (1843), de Versailles (1847), de SainteBarbe-Rollin (1847), d'Auxerre (1848), d'A miens (184oJ, de Briançon (1852), de Lille de Condorcet (1859), de Douai

On voit la progression. Elle est lente cependant et il faut attendre la troisième Ré publique pour que le mouvement prenne toute son extension. Encore s'en faut-il que l'unanimité de nos lycées et collèges possède à cette heure des associations d'an ciens élèves. Les dernières fondées (févrierseptembre 1899) sont celles de Treignac

Corrèze), Aix, Tarbes Bar-sur-Aube

Castel-Sarrazln, Clermont-l'Hèrault et Issoire. Au total, c'est quelque 400 asso ciations d'anciens élèves qui existent et fonctionnent régulièrement sur toute la surface du territoire. Mais cinquante seule ment de ces associations sont reconnues d'utilité publique. Cela ne laisse pas de placer les autres dans une situation inférieure, d'où elles devraient avoir la plus grande hâte de sortir

II est vrai que l'importance de ces diverses associations est extrêmement varia ble. Telle de ces associations, comme l'association du lycée de Douai, possède des capitaux supérieurs à 200,000 francs. En revanche, 41 sociétés ont moins de francs de recettes annuelles et ne peuvent rien mettre en réserve sur les cotisations

Disons-le tout de suite avec le rapporteur l'on aime à voir, dans les associations d'anciens élèves, grossir d'année en année le chiffre de l'encaisse métallique que les comités se sont habitués le plus souvent à constituer, par suite de l'obligation où ils se trouvaient de mettre d'abord de côté une somme de 10,000 francs, nécessaire à l'obtention de la reconnaissance d'utilité publi que. Mais, cette somme réunie, était-il bien nécessaire de continuer à thésauriser

Il semble bien que, dans nombre de sociéNe 4. Feuilleton du Petit Paiusibn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

ŒIL POUR OEIL

III (suite

Cemment on évite un scandale

La sage-femme jeta un dernier regard autour de la chambre pour fuer dans sa mé moire les moindres détails de l'intérieur bicarré au milieu duquel le hasard l'avait trans portée pour un instaat et dit

Je suis prête

Alors, laissez-nous une minute, je vous prie, et préparez-vous au départ. Les ordres sont donnés

Madame d'Orvilllers escorta la sage-femme dans le cabinet, en ferma la porte avec soin et revint auprès de sa nièce

Là, penchée sur elle, elle lui dit à voix tasse

L'heure de la séparation est venue

Vous allez m'enlever mon enfant

Par nécessité. Ne le comprends-tu pas

Hélas

Que pourrait-il être pour toi, sinon une muse d'opprobre et de honte

Mademoiselle de Rambert ferma les yeux

La baronne se baissa encore

Traduction et repr du ttoa interdit tés, on ait trop songé à l'avenir au détriment du présent

Toutes ces associations, eependant, ont un objet commun celui de venir en aide aux élèves les plus méritants qui sont quelquefois aussi les plus déshérités de la fortune des lycées et collèges où elles se sont constituées

Il y a plusieurs manières de pratiquer cette assistance la meilleure, la plus efficace tout au moins, est l'institution des bourses. Mais l'insuffisance de leur budget empêche un grand nombre d'associations d'entrer dans cette voie. Plusieurs le font néanmoins, d'autres innovent, comme l'A d'Epinai. qui a fondé des bourses de voyage ou comme les A de Morlaix, Saint-FIoul

Sisteron, Poligny, Vesoul, qui se chargent de l'acquisition des livres classiques pour les élèves nécessiteux. Les A de Salins et de Château-Gontier paient les frais de baccalauréat aux candidats peu fortunés; l' A de Lunéville accorde l'abonnement gratuit sur le chemin de fer aux étudiants qui suivent les cours de la Faculté de Nancy

Le placement des élèves, encore trop négligé, n'a pas laissé d'attirer l'attention de quelques comités. C'est là une idée excellente et qui devrait être généralisée très promptement, parce que son application est peu coûteuse et parce qu'elle constitue un élément de succès presque certain pour les lycées et les collèges de l'Etat

Sans doute, comme le dit M. Petit, la question du placement se pose avec moins de rigueur pour les A de l'enseignement secondaire que pour les Petites A des écoles primaires, car un très grand nombre de jeunes gens savent de quel côté ils se dirigeront. Mais combien de vocations sont encore indécises Combien un conseil, une recommandation donnés à propos, une indication précise, une démarche faite à temps, peuvent rendre de services à des adolescents qui sont désorientés et ne savent de quel côté se diriger à leur sortie de l'école Quand on apprendra dans une région que le comité de l' A du collège ou du lycée emploie son influence, ses relations, à patronner les élèves sortants, à leur découvrir et à leur procurer la place qu'ambitionnent leurs aptitudes, qu'il les protège et les suit dans cette place, soyez assurés qu'on viendra tout de suite à eux. La confiance, l'estime, bientôt la gratitude leur rendront éclat et vigueur. Voilà un moyen tout trouvé et parfaitement légitime de parer à la crise universitaire

Ajoutez que le placement des élèves sortants aurait, entre autres bons effets, celui de les amener à faire partie de l'association. Le recrutement des membres de ces associations n'est pas toujours aisé. Quelques mesures bien comprises peuvent y aider. Que n'imite-t-on, par exemple, l' A de Cosne, qui ne demande aux jeunes gens qu'un franc de cotisation par an depuis la sortie du collège jusqu'à l'âge de vingt-cinq ans ? L' A de Chartres ne demande que moitié de la cotisation jusqu'à vingt-cinq ans. L' A de Bar-le-Duc fait connaître les moyens pratiques dont elle se sert pour attirer les élèves sortants

Nous les inscrivons d'office, dit-elle

Pendant six ans, nous ne leur demandons aucune cotisation, et nous les associons cependant à toutes nos fêtes nous leur en voyons nos listes et nos communications nous espérons ainsi qu'après avoir vécu côte à côte avec nous pendant six années, ils ne nous abandonneront pas plus tard

Aussi bien l'esprit de prévoyance devrait faire un devoir à tous les anciens élèves d'un lycée ou d'un collège de solliciter leur inscription rapide sur les registres de l'association. Celle-ci, en même temps qu'elle s'intéresse aux élèves encore en classe, vient aussi en aide à ceux de ses membres qui sont dans le besoin. Le caractère de cette assistance, c'est qu'elle est éminemment discrète. Il importe de ne pas froisser l'amour-propre du camarade qui est obligé de tendre la main. Le nom du secouru doit rester secret , disent les statuts de la plupart des A

Est-il possible de faire davantage ? Les associations d'anciens élèves gagneraientelles, comme le croit M. Petit, à se trans former en sociétés de secours mutuels et de retraites ? Cela est fort possible. Tout bien considéré, si la plupart des sociétaires étaient dans une situation de fortune telle qu'elle leur permît de renoncer aux secours et aux retraites, ce renoncement n'en

Ses lèvres effleuraient l'oreille de la jeune mère

Tu n'as rien à me confier. pas d'aveu à me faire

Louise resta muette

Tu ne veux pas parler

Elle soupira d'une voix éteinte

Je ne peux pas

Je les le répète encore! Ne saurait-il y avoir de réparation à cette faute?. Tu le reconnais toi-même en t'obstinant dans ton silence

Les lèvres de la malheureuse s'agitèrent

Elle sentait que sa réponse pouvait être la condamnation de son enfant

Mais elle fit un effort et répondit fermement

Non

La baronne ajouta encore

Tu n'as aucune recommandation, aucune prière à m'adresser au sujet de cette enfant une fille

Mademoiselle de Rambert se souleva sur son lit, et, retrouvant un peu de force, les yeux fixés sur ceux de sa tante, elle s'écria

Si

Que désirea-tu

La jeune fille saisit une des mains de la baronne et l'attira tout près d'elle

Jure-moi, dit-elle, que cette petite innocente ne sera pas abandonnée, que je pourrai veiller sur elle, que tu la protégeras au lieu de la haïr

Pourquoi craindre

Louise continua d'une voix vibrante de frayeur

Je ne veux pas, en tends- tu? qu'elle supporte le poids de la faute des autres Je ne veux pas qu'elle soit malheureuse, non, je ne le veux pae

Pourauoi le serait-elle ? Calme-toi serait que plus profitable aux camarades moins fortunés; ceux-ci toucheraient une pension plus forte et la toucheraient deux ou trois ans plus tôt

L'enquête qui vient d'être faite sur les grandes A témoigne, en somme, qu'elles sont pour la plupart dans une situation florissante. Quelques-unes peut-être ont trop tendance à thésauriser dans certaines autres on peut regretter que l'assistance se borne à 1 octroi de quelques livres de prix

C'est que les ressources de ces dernières sont encore insuffisantes. Aussi ne voit-on pas très bien ce qu'elles gagneraient à se solidariser avec le comité des petites A comme l'a demandé le dernier congrès de la Ligue de l'enseignement. Si elles sortent d'elles-mêmes pour se préoccuper de ce qui se passe dans les écoles primaires, outre qu'elles excèderont le rôle dont elles sont chargées, elles ne pourront que s'appauvrir et voir diminuer leurs ressources

Le champ d'action des grandes A est assez vasle il est inutile qu'elles l'élargissent. J'ajoute que cela serait dangereux

Il faut se défier de la confusionqui Lendàs'établir entre les trois ordres d'enseignement

N'est-il pas déjà excessif de voir donner le nom d'Université à des sections d'études qui ne sont tout simplement que les prolongements vespéraux de l'école primaire

Les grandes A , sans sortir de chez elles ont une mission excellente à remplir. Qu'elles remplissent cette mission et cette mission seulement. Tout le monde y gagnera

JEAN FROLLO

LE

Ssppléienî tinmm k Peut Parisîsa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques gravures coloriées

L'une représente, à la première page

LES CAPRICES D'UN LION

L'nutre montre, à la huitième page, Ies habitants de Londrea fêlant

Le Retour des Volontaires anglais

On trouvera dans le milieu une plaquette reproduisant

Le Monument élevé i la Mémoire du Président Carnot

A LYON

NOTRE ACTION DIPLOMATIQUE

Des dépêches de Pékin annoncent que les ministres des diverses puissances se sont mis d'accord sur les conditions imposées à la Chine comme préliminaires d'un traité

Ce sont presque textuellement les propositions formulées par M. Delcassé le 30 sep tembre dernier et acceptées par tous les gouvernements

Ce fait important ramène l'attention sur l'œuvre de la diplomatie française dans ces derniers temps, et, dans cette revue de notre politiques étrangère, il est permis de s'applaudir des résultats obtenus grâce à une action où la fermeté, la dignité et le calme ont été également remarquables

Notre ministre des Affaires étrangères a conquis une autorité sérieuse dans toutes les chancelleries parce qu'il a suivi aveo persistance une ligne de conduite invariable dont la base est l'immuable attachement à l'alliance russe et qui s'est inspirée des seuls intérêts de la France dans toutes les parties du monde

Sans se mettre à la recherche d'attitudes théâtrales, en montrant au contraire beaucoup de réserve et en faisant preuve d'une modestie personnelle qui est un mérite, M

Delcassé a obtenu partout des succès pratiques et il n'est pas exagéré de dire que la situation extérieure de la France est devenue très satisfaisante depuis qu'il est au

C'est la France qui a eu l'heureuse fortune de servir d'intermédiaire entre les

Etats-Unis et l'Espagne; et c'est a Paris que s'est réunie la conférence aboutissant à rendre la paix aux deux peuples qui avaient fait appel à notre amitié

Des ditférends nombreux, source permanente de dangers, existaient en Afrique en tre la France et l'Angleterre. Le traité du mars y a mis fin, consolidant et unifiant notre empire africain

Antérieurementàcela, en novembre un traité de commerce entre la France et l'Italie faisait cesser un provisoire préjudiJ'ai peur! On parle d'honneur, de salut il est perdu l'honneur 1. Je suis perdue moimême, à jamais

Ne le crois pas

Qui pourrait anéantir le passé?. Qui pourrait me rendre la paix? Ma vieest brisée mais est-ce cette pauvre créature qui doit payer l'infamie d'un misérable

Que dis-tu

Rien. Ma tête s'égare! Je ne sais qu'une chose, c'est que jé tremble pour cette enfant, que je veux avoir le droit de la voir de la défendre, et qui sait l de l'aimer peutêtre

Elle s'affaissa brusquement sur son Ut et prête à défaillir, elle ne revint à elle que sous les caresses de la baronne

Et alors, se voyant entre ses bras, elle la supplia

Dis-moi que tu veux bien. et je t'aimerai de toutes mes forces Tu ne peux pas me haïr, moi

Chère enfant

Je n'ai jamais fait de mal à personne et je suis si accablée

Elle poursuivit, en souriant à la baronne

Et puis, qu'est-ce que ça les fait?. On prendra toutes les précautions que tu voudras! Si je la vois, ce sera en secret

Mais l'abandonaer, la laisser à des étrangers des mercenaires, ce serait un crime pire que l'autre

Elle reprit vivement

Pire que la faute, pire que toutes les faibleases, pire que toutes les hontes, un crime enfin, une lâcheté, une infamie

Un flot de larmes jaillit de ses yeux si doux si beaux, si purs, et la baronne, un. instant émue elle-même par ce cri du coeur, la couvrit de baisers en lui prodiguant toutes sortes ciable à nos intéréts économiques, et contribuait à rapprocher deux nations unies par tant de souvenirs

Avec le Saint-Siège, d'heureuses négociations affirmaient la suprématie du pro tectorat religieux français en Orient, mis en question par le voyage à grand orchestre de

Guillaume II à Jérusalem. Nous conservions ainsi un prestige que d'autres nous envient et songeaient à nous ravir

En3n, à propos des affaires de Chine le Livre jaune nous a appris que, dès le mars M. Delcassé, bien renseigné par ses agents en Extrême-Orient, proposait une démonstration navale internationale prologue évident de mesures militaires, ce qui était une marque de clairvoyance. Si l'idée française avait été acceptée, la tempête des événements tragiques ne se serait peut-être pas déchaînée

Ainsi donc, avant l'explosion du fanatisme chinois, la France avait prévu; de même qu'après la prise de Pékin, c'est elle qui a eu l'honneur de trouver la formule d'accord eutre les grandes puis sances

Ce sont là des titres dont notre patrie a le droit de se montrer fière. Unie à sa puissante amie la Russie, la France a repris sa place légitime dans le monde. Elle apprécie ce que le ministre des Affaires étran gères a fait pour cela la

M. de Valles s'est de nouveau rendu hier matin à Choisy-le-Roi, où il est arrivé par le train de 9 h

Il a chargé M. Catrou, commissaire de police de la localité, de faire une enquête sur les causes qui ont déterminé le retard du train 215 qui a été tamponné, lequel n'est entré en gare de Choisy qu'à Il h. 12, alors qu'il devait arriver normalement à Il h

Ce retard de cinq minutes est la principale cause de l'accident

Cette enquête est réclamée par M. Monis, ministre de la Justice, qui la transmettra à son collègue M. Baudin, ministre des Travaux publics

M. de Valles a également entendu de nouveau l'aiguilleur Charost, du poste sud, et il s'est fait expliquer assez longuement par cet employé la manoeuvre des signaux

M. de Valles a repris ensuite le train de 1ob pour Paris

M. Catrou n'a terminé qu'à cinq heures du soir l'enquête demandée par M. Monis. Elle a été aussitôt transmise au ministre de la Justice

OBSÈQUES DES VICTIMES

Les obsèques de M. Eugène-Théodore Leduc l'infortuné mécanicien de l'express de Nantes auront lieu aujourd'hui mercredi, à une heure de l'après-midi

On se réunira à la maison mortuaire, 8, impasse Marceau, à Ivry-sur-Seine

Ces obsèques auront lieu aux frais de la Compagnie d'Orléans qui a réglé aux pompes funè bres un convoi de cinquième classe et à l'église un service de sixième classe avec tentures

Une concession perpétuelle a été achetée également par la Compagnie, dans l'ancien cime tière d'Ivry où l'inhumation aura lieu dans le caveau provisoire

M. Roussel, maire d'Ivry, a convié le conseil municipal et toutes les sociétés locales ainsi que les maires du canton, à assister aux obsèques

L'acte de décès de M. Antoine-Paul Oury, àgé de trente-six ans, notaire à Cbémery (Loir-etCher), a été dressé hier matin, à dix heures, par

M. Chéron, maire de Choisy-le-Roi, officier de l'état-civil, sur la déclaration de MM. Antony

Oury, frère du défunt, et Jean Carrier, employé de chemin de fer à la gare de Choisy

Le corps n'a pu partir hier pour Chémery en raison de certaines formalités. Le départ aura lieu probablement demain, après un service funèbre qui doit se faire il l'église de Choisy-le-Roi

Le corps de Mme Beulin partira de la morgue à onze heures du matin et sera conduit au domicile de la défunte, 74, avenue de Bonneuil, à la Varenne-Saint-Hilaire. Il sera exposé jusqu'à deux heures et demie à l'église de Saint-Maur où sera célébré le service funèbre. L'inhumation aura lieu au cimetière de cette ville

Le corps du chauffeur, M. Abraham Bourgeon quittera la morgue à une heure de l'après-midi et sera transporté dans un fourgon, 87, rue de

Patay après l'exposition qui durera jusqu'à trois heures de l'après-midi, il sera inhumé au cimetière d'Ivry-l'arisien

Mlle Fernande Lemesle, dont la dépouille mortelle est partie hier, à cinq heures, par la gare d'Orléans, sera inhumée à Azay-le-Rideau

Quant au corps de Mme Louise Ravet, mis en bière hier à quatre heures, il partira ce matin de la morgue à huit heures trente pour Boulogne-sur Seine. Après avoir été exposé au do micile de la défunte, 20, rue de Sully, il sera inhumé au cimetière de Boulogne

Le service funèbre aura lieu à onze heures du

LE DÉBLAIEMENT

En présence des difficultés que présentait le projet primitif qui consistait pousser la locomotive du train 9 et à la faire basculer dans la cour d'arrivée, les ingénieurs ont décidé de faire relever complètement la machine et de la remettre sur ses roues

Elle sera ensuite replacée sur une voie spécialement installée à cet effet sur le quai d'ar rivée et sera ensuite reconduite au dépôt de

Paris

Les habitants de Choisy-!e-Roi ont envoyé hier de promesses évasives qu'elle ne voulait pas tenir

Puis, elle rouvrit la porte du cabinet et, sur un signe d'elle, Mariette s'approcha de sa maîtresse avec l'enfant endormie

Alors, la mère prit entre ses mains amaigries cette pauvre créature aux yeux fermées, aux traits indistincta; elle la fixa longuement de son regard voilé, et murmura d'une voix frémissante qui remua les cœurs même de la baronne et de l'étrangère

Chère petite, que Dieu étende sa main sur toi et les garde

Et. à bout de forces, eue laissa retomber sa tète sur l'oreiller et perdit connaissance

La baronne avait déjà repris son sang-froid et son implacable énergie

Elle attira la sage-femme à l'écart

Vous avez toutes vos instructions, lui dit-elle

Oui madame, mais comment dois-je appeler cette enfant

Ah! fit madame d'Orvilliers, je croyais penser à tout et voilà un point auquel je n'ai pas songé

Elle ne prit pas la peine de réfléchir

Le premier nom venu suffira. dit-elle

Tenez. Marie

Marie comment

Marie-Madeleine

Un nom qui n'en est pas un, observa la sage-femme

Qu'importe 1 il en sera plus facile à retenir. Il nous servira de mot de ralliement

Comme il vous piaira

Vous savez à qui vous devez écrire, soit que vous ayez besoin de quelque chose, soit que vous ayez des nouvelles à bous donner

Oui, madame

Voici la somme qui voua a été promise à la Chambre des députés la pétition suivante

Les soussignés, terrifiés par l'épouvantable accident qui a eu lieu le Il novembre t Choisyle-Roi, et ne voulant pas être les nouvelles vic times naturellem nt désignées d'une catastrophe semblable, demandent instamment à MM. les députés de faire xécuter immédiatement le donblemeat des voies par la Compagnie d'Orléans

Nous croyons savoir que lorsque l'interpellation se présentera à la Chambre des députés

M. Baudin a l'intention de faire ressortir l'insuffisance du personnel de la gare de Choisy, où il n'y a que cinq hommes de service pour le passage quotidien de trains

L'INSTRUCTION

Nous racontons plus haut que M. de Valles juge d'instruction, s'est rendu de nouveau à

Choisy hier matin. Il s'est préoccupé du temps que nécessite le Rarage d'un train ne devast pas dépasser la gare de Choisy

Reprenant tes interrogatoires de la veille, le magistrat instructeur a entendu l'aiguilleur

Faix, chargé du maniement et de la surveillance du sémaphore d'arrivée

Faix, comme on sait, reconnatt avoir Indiqué a l'express n 9, le train tamponneur, que la voie était libre, parce qu'il supposait que le train venu de Paris, était garé ou allait être garé. Il déclare que, s'il a quitté son poste. il ne l'a fait que sur l'ordre de ses ehets, afin d aider à compléter, soit par des wagons supplémentaires soit par une manipulation rapide des bagages enregistrés, le train 2i4 se dirigeant sur Paris arrivé à Choisy avec du retard, et, à quai encore quand le tamponnement s'est produit. L'express n 9 marchait à une vitesse de soixante-quinze kilomètres à l'heure

Or, l'instruction a établi que le personnel était k la gare de Choisy, où passe par jour un nombre considérable de trains, notoirement insuffl sant et que, dans les moments de p resse, comme dimanche par exemple, tout le personnel était quelquefois mobilisé pour des tâches autres quo celles qui lui sont limitativewout dévolues

GRAVE ACCIDENTES UNE CASEME

Dt notrt eorrespontUnt particulier

Héricourt ( Haute-Saône), 13 novembre, 3 h. soir

Un déplorable accident, sur la nature duquel on n'est pas encore fixé, vient de se produire à la caserne d'artillerie d'Héricourt

Un soldat auraitété tué et deux autres blesséa

Je me hâterai de vous télégraphier dès que j'aurai en ma possession des renseignements exacts

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAa

Une correspondance particulière de Madagascar, apportée à Marseille par le Yang-Tsé, an nonce que la peste vient encore de faire son apparition à Tamatave

Le général Galliéni a pris toutes les mesures nécessaires pour préserver le reste de l'lie et notamment l'Emyrne

Les travaux de la route sont toujours poussés très activement

Les chantiers de la route de Tamatave sont installés dans la fameuse forêt Ala qui, avec la

Oèvre tazo, devait arrêter les colonnes marchant sur la capitale malgache

On compte sur les chantiers plus de 12,000 travailleurs qui répondirent spontanément à l'appel du général Galliéni. Ils sont payés un franc par jour. Les médecins de service sur la route signalent l'état sanitaire comme aussi satisfaisant que possible

Les restes de Rainilaiarivony ont été reçus, le octobre, par le gouverneur général assisté des hauts fonclionnaires de la colonie, de nombreux colons français et étrangers, et au milieu d'une foule énorme d'indigènes

La tranquillité semble complète dans l'Ite,sauf encore dans quelques régions sud, où le colonel

Liautey continue son oeuvre de pacification et de pénétration

LES SAPEURS-POMPIERS

L'article que nous avons publié sur les treize jours des sapeurs-pompiers nous vaut des lettres assez nombreuses, approuvant la façon dont nous avons envisagé la question. Nous remercions nos lecteurs des complimentas qu'ils nous adressent

Dans ces lettres, nos correspondants nous signalent un avantage sur lequel nous n'avons pas insisté; il s'agit de la constitution de compagnies nombreuses, échappant par leur demi militarisation à J'état affligeant de beaucoup de ces corps. Il est bien certain que les sapeurspompiers ne sont pas partout ce qu'ils devraient

Comme ailleurs, on cherche trop souvent former des compagnies ayant les sympathies politiques du maire, républicain ou réactionnaire, plutôt qu'à constituer un corps sans at tache politique, se bornant uniquement a son rôle de préservation

C'est pourquoi, dit un de nos lecteurs qui force peut-être la note, on voit sous l'uniforme dés pompiers des hommes qui n'ont jamais servi dans l'armée, sont parfois bossus ou bancals, alors que des sous-officiers, caporaux ou soldats rentrant du service, même d'anciens pompiers de Paris, sont refuses

Il est bien certain que de tels errements devront prendre fin; du moment où les compa gnies de pompiers verront leurs hommes exemptés du service de paix dans la territoriale à la condition de présenter l'aspect d'un corps de troupe, on devra exiger que l'on n'admette dans les compagnies les hommes n'ayant pas servi à cause de réformes prononcées par le conseil de révision, que si les candidats anciens militaires font défaut. Il faudra aussi une limite d'Age

Bien des vieux pompiers n'ont pas l'agilité nécessaire

Ces idées sont très justes eltes sont tout

Dix mille francs

Ils sont là

Elle remit à madame Ursule une enveloppe gonflée de billets

Vous pouvez vérifier, dit-elle

Les yeux de la sage-femme s'6taient agrandis dans un transport de joie

Inutile, fit-elle en sortant. J'ai confiance

La puissance de l'argent est infinie

Dix mille francs

Que de pauvres gens ne les ont jamais vus et ne les auront jamais I

Ursule les enferma dias une pochette de son corsage

Et maintenant partez, reprit la baronne

Vous recevrez exactement les sommes conTenues. Allez, et bon noyage Vous avez une longue route à parcourir

Et à voix haute, elle ajouta

Vous aurez bien soin de cette enfant

Oui, madame

Louise entendit ces dernières paroles, prononcées pour .De

Elle remercia la baronne d'nn regard

Elle avait repris ses sens sous les caresses de la vieille nourrice, qui lui disait

Ne crains rien 1. Je suis làl

Mais que pouvait-elle

Elle entendit les portes qui se fermaient à l'intérieur de la maison, et bientôt le roulement sourd d'une voiture qui s'éloignait sur les allées du parc

Sa tante restait seule avec elle dans ce vaste château, debout auprès du lit, une main étendue prête à étouffer ses cris, si elle avait eu un mouvement de révolte

Elle n'en eut pas

Les dernières paroles delà baronne l'araient rassurée l'honneur des braves gena qui nous en font part et nous sommes heureux de leur donner la pu i iVOL DE C4RToHS DE DYWMITB t nttre cerrtsptmdmt p&Hculier

Clermont-Perrand, t3 novembre

On télégraphie de Saint-Gervais qu'un vol de cartouches de dynamite et de 75 amorces vient d'être commis dans les chantiers de la ligne en construction de Saint-Eloy à Paugoat au Tourex, près de Sauret-Besserve

Ces cartouches, qui ne pèsent pas moins de 30 kilos, portant la marque de la Société française des explosifs et sont de couleur bianche

Le sous-préfet de Riom, le parquet, le commandant de gendarmerie et le commissaire spé cial se sont rendus sur les liaux pour procède à une enquête

Mort d'un Député

Nous apprenons la mort de M. SomtneHlflj député républicain de Montmédy (Meu e

M. Sommeilliar, ancien maire de Montmédy appartenait au Parlement depuis seulement

A cette époque, il avait remplacé M. Royer qut ne s'était pas représenté. Il était Age de eut quante-six-ans

La Révision de la Constitution

Diverses dëcisians intéressantes ont été prises hier à la Chambre par ta commission qui exa mine la proposition ayant pour bat la révision de la Constitution

La commission, présidée par M. Bérard, a de cidé, tout d'abord qu'il y avait lieu de proposer une revieion limitée à certains poiuts sur lesquels devrait se faire l'accord préalable des deux

Chambres

D'après la commission, la revisfon de la constitution devra spécialement porter sur trois points

D'une part, la Chambre devrait avoir le dernier mot en matière budgétaire après trois votes successifs, et le Sénat ne pourrait en aucun cas rétablir de sa propre initiative le crédit proposé parle gouvernement etrepoussé par la Chambre

D'autre part ni, après deux législatures succeseives, la Chambre a maintenu ses votes daus une question législative quelconque, le Sénat n'aura plus le droit de s'opposer aux décisions de la Chambre et celles-ci auront force de loi

Enfin, le Président de la République no serait point rééligible

La commission examinera prochainement d'au tres motions ayant pour objet le droit de disetw lotion, l'exercice de la responsabilité ministih riellc sur ce dernier point, quelques motions stipulent que la responsabilité ministérielle H pourrait pas être mise en jeu au Sénat

LES TRAWAïnAMPOlEORS

La Chambre, conformément à sa décision da la veille, a tenu hier deux séances, une le matin consacrée à la discussion du budget, l'autre l'après-midi, où elle a cammeneé l'examen du projet de loi relatif & la réforme de l'impôt des boissons

Le matin, on a voté, préalablement à la discussion du budgiit, un projet de loi aux termes duquel l'Algérie sera dotée d'un budget spéciah

Puis, M. Puech a présenté quelques critiques touchant le projet de budget du gouvernement

M. Caillaux, ministre des Finances, a répondu ILNi. Puech en faisant le tableau de la situation générale financière du pays et en indiquant Il grands traits les très importantes améliorations réalisées dans ce'! dernières années

Le discours de M. Caillaux, fréquemment SOUligné par des applaudissements, a reçu l'appro bation de la Chambre dans sa presque unani mité. La discussion générale a été ensuite close

Dans l'après-midi, la Chambre amené à bonne fin la discussion générale du projet de loi du gouvernement sur les boissons, qui dégrève les boissons hygiéniques, porte à 220 francs le droit sur l'hectolitre d'alcool pur et qui mainUent le statu quo en ce qui concerne les bouilleurs d cru

AU BOIS DE BOULOGNE

Un terrible accident a eu lieu hier, dans lastoi rée, sur la ligne du tramway électrique Porta

Maillot-Suresiies, à l'angle de la route de Bag telle, au bois de Boutonne, et de la rue du Bord de-Eau, à quelques mèlres du pont de Puteacrxï

Vers nenf heures, un voiture électriqua vanant de Paris a pris en écharpe, culbuté et coati plètement mis en pièces un landau de no contenant trois jeunes filles Miles Mathild

Denmat, âgée de vingt ans, demeurant 54, rue des Batignnlles Aline et Madeleine Prieurs âgées de seize ans, demeurant 22, rue des Boa langera, et un jeune homme, M. Benjamin Godeau, âgé de vingt-cinq aua cmployé dc cent merce, demeurant rue des Batirçnolle , et conduit par le cocher Victor Bigot, &g<' de qoisuite et un ans, demeurant 5, rue Saussure

Paris

Le choc a été terrible le malheureux cocher projeté à plusieurs mètres en avant de dessucf son iège, est tombé la téta la première sur leèî pavés où il s'est fracturé le crâne et brisé Ut jambe gauche

Les quatre personnes qui se trouvaient dans le landau, prises sous les débris de la voiture eCj dégagées avec bien des difficultés, par le con diicteur du tramway, Domoltard, aidé du recdw veur et des voyageurs, ont tontes été très grièvement atteintes

Mlle Denmat a reçu àla base du crâne une pro

D'ailleurs, qu'eût-elle pu dire et faire, ttt aussi

Elle écouta, le cœur serré, effrayée du paaaf et n'osant envisager l'avenir, cet ordre de m dame d'Orvilliers

Et maintenant que ce secret de honiA meure entre nous L'noaneui de la maisau est à ce prix

Mademoiselle de Rambert ferma lez YWJfi parut dormir et ne répondit pas. "j

IV

En route vers lfneonno

Lorsque la vieille Mariette et la sage-femme sortirent de la chambre de Louis, madama

Ursule, à son grand regret, ear la cuxiosiMfe est commun'1 aux fillee dJSve et. on peut la dire, à ses descendants des deux sexes, si laissa docilement replacer sur les yeux la voilette que sa gardienne lui avait enlev6e quelques instants plus tôt

Elle descendit les escalier avec autant de précautions qu'elle en avait mis aies monter et reprit sa place daas le coupé qui 1 auil amenée

Les chevaux seuls étaient chaugés

Ils étaient noirs

Elle entrevit confusément ee détail

Dune les écuries étaient bien garnies

Donc la maison d'ou elle sortait était opu leute

Aussitôt la voiture, toujours conduite par le père Bidault, le vieux NoêL comme on appelait d'ordinaire bien <iu'il n'eût dm soixante ans recommença la course btzarre qu't;lle avait déjà f^fte, en évitmt soi gneusement la ligue droite qui, comme chacun sait, eat le plus court chemin d'un point à un autre

Hais il avait ..leçon faite par la baronn