le 

Parisien 

lamée blessure et a en lit poitrine fortement 
comprimée les deux sœurs Prieur ont eu plu- 
'meurs côtes brisées, l'épaule démise at se plai- 
gnent de violentes douleurs internes. 

M. Benjamin Godeau a été erièTBB lent blessé 
iaas l'aine et a eu également plumeurs cote» 
broyées. 

Transportés immédiatement dans Jne phar- 
macie voisine, les premiers soins leur ont été 
prodigués; l'état du aocbpr Bigot a paru telie- 
ment grave qu'il a été d'urgence dirigé sur l'hô- 
pital Beaujon. 

M. Soullière, commissaire de police, aceompa- 
gué de M. Yardt, aoa aecrétaire, 8'est aussitôt 
rendu sur les lieux. 

Sur la demande expresse des parents, les qua- 
tre autres blessés ont été reconduits à leur 
mieile. 

L*g premier» résultat» <ie l'enquàta ont établi 
gne, sans te sang'-froid dn conducteur Dirmol- 
lard, 1 accident eut dégénéré en une véritable 
MtestroptM»; to fréta ayant, été sutMteiiieui blo- 
xjaé, l'arrAt a été presque instantané et les voya- 
geurs du tramway n'ont reçu qu'une terribls 
Secousse et quelques légères contusions; la pu- 
Jjkjue n'an a pan it£ moins grande pour cela. 
La voiture étant sortie des rails et s'êtant pla- 
«#e en travers de la voie, la circulation a été 
ftateinjuipae pendant plus de fcreistieurea. 
fACGIDm DE BEY-SUR-MAJUIB 

Dn accident du même genre ayant entraîné la 
iport de la victime, s'est produit lundi mir au 
pernux, sur ta ligne des tramways nogentais. 
A dix heures, le tramway électrique a° 5,oon- 
doit par le mécanicien Chavey, venant de la sta- 
tion «ru pont de Mulhouse, descendait à toute 
Vitesse I avenue de Bry, se dirigeant sur Bry- 
•Snr-Marne. 

Le convoi venait de dépasser la station de 
X «venue .Monceau, quand le mécanicien aperçut 
mae femme s'engager sur la voie à une ving- 
tadne de mètres peine au-devant de tai il fit 
aussitôt retentir sa cloche ¡l'alarme, serra ses 
4reias à bloc et ouvrit ses sabuùnjs, mais tous 
Ses efforts furent inutiles; aa voiture atteignit 
nalbeunuse, qui roula snr la voie et dispa- 
'irut sous te eaiseon de la puissante machine. Au 
tnftmc instant les lampes électriqaes de la vol- 
ture s'éteignirent et les personnes qui se trou- 
yaient dansletramway furent projetées les unes 
Bar les autres. 

Le premier moment de stupeur passé, tee em- 
ployés de la rompagnie, secondés par des voya- 
,Beurs. se mirent à l'ouvrage pour soulever la 
iottnre et en dégager la victime, à la sinistre et 
pâle lueur de lanternes prêtées par des voisins. 
Un affreux spectacle s'offrit alors à leurs yeux 
'le cadavre de la femme ne présentait plus qu'une 
bouiltie informe et sanglante; la tkte avait été 
[presque complètement détachée et seule était re- 
:connaissable. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
:îe-Pont, informe de cet accident, se transporta 
immédiatement sur les lieux et procéda aux pre- 
.Sière» constatations. 

i L'enquête a permis d'établir l'identité de la 
C'est une dame Anfe Gouldener, Igée de cin- 
;quante ans, blanchisseuse, demeurant 222, ave- 
ipue de Bry. 

Le corps a été transporté à son domicile- 
Le mari de la victime a déclaré que celle-ci, 
atteinte d'une légère surdité, n'avait pas dû en- 
tendre les appels du mécanicien. 

Le PrisMiBt Mjer 8B Frange 
Marseille, 13 novembre. 

IA tomité peso? l'indépendance dee Boérs a 
'feçu aujourd'hui une vingtaine d'adhésions de 
'municipalités de la région qui tontes annoncent 
JTarrivée prochaine de délégations venant rece- 
mmir M. Kruger. Lee préparatifs continuent en 
hoe de la réception. 

{ Le comité vient de louer snr la Canneblére 
ione vaste salle destinée a centraliser, pour les 
(jtepré86fiUnts et correspondants des journaux, 
tous les renseignements pendant le séjour du 
,président du Transv;* 1. 

Depuis quelque te ps les eamelMs s'instar- 
,Taient sur les promenades de notre ville et chah- 
taient au milieu de la foule l'hymne boër. D'après 
des instructions du maire de Marseille, les 
..agents de police ont fait aujourd'hui plier baga- 
.ses à ees groupes de chanteurs en plein vent, 
.Tenrs autorisations étant Suspendues jusqu'au 
20 novembre. 

C'est un des premiers effets de la décision 
(prise par M. Flaiaoièroa de ne rien tolérer qni 
ffoisse être considéré comme une excitation à 
i,dM manifestations hostiles à l'Angleterre. 
Dans l'après-midi, Mme Eloff, petite-fille de 
M. Krûger, a reçu à l'hôtel de NoaiUes une délé- 
en des enfants du petit lycée et des enfants 
X»s membres de la Société des décorés, qui ont 
offert des bouquets aux petits-enfants du Pré- 
aident. 

i Mm* Eloff et sa famille ont assisté, dans la 
:?Oirée, avec les membres du comité boër, à une 
représentation donnée au Grand-Théâtre. 
On signale de nombreuses arrivées, depuis ce 
Matin. en vue de la réception. 

K A. PARIS 

i \*> groupe parlementaire dit de la défense 
1)ationale a nommé hier une délégation de dix 
^anetnbres pour afler recevoir le président Kruger 
son arrivée à la gare de Lyon. 

ItA GUERRE AU TRANSVAAL 
Le Cap, 10 novembre. 

-Le général Rundle a eu plusieurs escarmoa- 
rbes ces jours derniers dans les districts d'Har- 
ioamith, de Vrède et de Recht avec les Boërs. 
.Le général Douglas a occupé Veadendorp. 
pans sa marche de Zeerust à Veodendorp, la 
ne n'a rencontré que peu de réaistance. 
l JBUe a fait 21 prisoiuuers et s'est emparée de 
nombreux bestiaux. 

PATROUILLE ANGLAISE CâfTURÉE 

Craddoek, 12 novembre. 

La semaine demière, un détachement de po- 
llue de l'Orange a été cerné près de Pétrusberg 
par une centaine de Boêrs. Après avoir combattu 
,pendant plusieurs heures, la patrouille anglaise 
v» eu sept hommes, dont deux blesses, faite pri- 
^Boaniers. Ces prisonniers ont été relâchés plus 
̃fûrd, après avoir ité désarmés. 

Un détachement boér a été aperçu mercredi 
ttoXrt Kimberley et Bosliof. 

On amène presque chaque jour des prison- 
Ojiers bruit à Kiniberley. 

tàe Honey-Nent-Kloof a été beaucoup plus qu'une 
/affaire d avant-posiea. 

( On assura également que le colonel Settié a eu 
Jk soutenir un vit combat dans lequel il a eu l'a- 
(fwUage. 

Maseru, 12 novembre. 

I,es Boérs ont amené un convoi de wagons 
Picksburg same* dernier. 

ITOrvflliers et Il était de la race des servi- 
teurs qui exécutent leur consigne à la lettre, 
,ne disant que ce qu'on leur a permis de dire 
St se laisseraient torturer plutôt que de trahir 
.:la confiance de leurs maîtres. 

L espèce, par malheur, devient rare et n'en 
16t que plus précieuse. 

Au moment du départ, le mendiant de la 
*Butte-aux-Roches vit distinctement, à la lueur 
'jka lanternes du coupé, deux femmes monter 
,dans la voiture, avec un enfant enveloppé 
dans une longue pelisse. 

Il n'y avait pas à s'y tromper. 

Barotte ea savait assez. 

Tout ce qui venait de se pasMT da&s la 
ô||ir que le jour. 

Mademoiselle de fUnibert coupable i 

C'était comme un mauvais rêva dont il au- 
:lait été le jouet. 

Il écouta le brait de la voiture qui s'éloi- 
gnait. et dès que la lumière des lanternes eut 
disparu dans le lointain, il se trouva plongé 
dans les ténèbres et ae décida à la retraite. 
Qu'avait-il encore à apprendre ? 

Riea. 

Il avait déjà fait quelqnes pas dans la direc- 
iBon de la Butte-aux-Roches lorsqu'il crut en- 
tendre, à l'extrémité opposée de la terrasse, 
"lm bruit de pas sortant d'un massif et le trot 
jJFtm chevat qui semblait se mettre la pour- 
inJte du roup4. 

Mais il haussa, les épaa'es et continua son 
Chemin en s'apostrophant vertement pour sa 
teédulité. 

Triple brute L- Imbécile Poule moull- 

Ils emploient un moulin à vent voisin nour y 
qu'ils réussissent à 
On lira plus loin le texte de la note qui 
sera remise aux friéntpotentiuin-B chinois par 
les représentants des puUitaaces, et qui re- 
produit les proposition formulées par le 
gouvernement français. 

Si les «terniers télégrammes reçes sont 
l'expression de la réalité la cour impériale 
ne semblerait pas àctuéUëmenï dispose» â 
fratter sur ces bases. On annonce, en effet. 
que deux fonctionnaires chinois, attachas) au 
aerv4ce des télégraphes, ont été décapités sur 
tordre de l'impératrice pour avoir transmis 
une dépêche par laquelle l'empereur se plat- 
gnatt de n'être pas libre et de ne pouvoir 
rentrer à Pékin,. 

On en conelut que l'empereur veut la paix, 
mais que le pouvoir est tout entier entre les 
mains de l'Impératrice douairière, soutenue 
par le parti de la résistance. 

Il apparaît donc que les négociations se- 
ront langues et que l'oa aura à surmonter 
de nuuUireuses difficultés pour lea&uienerà à 
Les Conditions de Paix 

Londres, 13 novembre.. 

Le Times publie la dépêche cf-dessous, en ajoè- 
tant que tes ministres étrangers sont tombas 
entièrement d'accord sur lea conditions qu'il 
convient d'imposer à la Chine. 

Pékin, vid Tatou, ii novembre. 

Pcras^s par leur d*sir commun de mettre ua 
terme rapide à l'état actuel des choses. les mi- 
nistres étrangers sont finalement tombés d'ac- 
cord sur les conditions suivantes que, sous ré- 
serve de l'approbation de leurs gouvernemenls 
respectifs, ils vont présenter dans une note con- 
jointe à la Chine, et dont ils réclameront Pae- 
ceptatlon comme base d'un traité préliminaire. 
1* La Chine élèvera un monument au baron 
de Ketteter sur le lieu même du meurtre et en- 
verra un prince impérial en Allemagne pour y 
offrir des excuses; 

2° La Chine Infligera la peine de mort aux onze 
princes ou hauts fonctionnaires dont les noms 
ont déjà été donnés 

Partout où des outrages ont été commis, les 
commissions provinciales seront suspendues peu- 
dant un délai de cinq ans; 

4* A l'avenir, tout fonctionnaire qui n'aura pas 
fait tous ses efforts pour empêcher un outrage 
contre un étranger dans le ressort de sa juridic- 
tion sera immédiatement révoqué de ses fonc- 
tions et puni; 

Une indemnité devra être payée aux Etats, 
aux corporations et aux individus; 

Le Tsung-li-Yamen, tel qu'il est actuelle- 
ment constitué, sera aboli, et ses poBvoirs se- 
ront dévolus à un ministre des affaires étran- 
gères, comme dans tous les pays civilisés 
7* Il y aura un échange rationnel de rapports 
entre les ministres étrangers et l'empereur, 
comme dans tous les pays civilisés; 

Les forts de Takou et les autres forts le 
long de la côte du Chi-Li seront rasés; 
9* L'importation d'armes et de matériel de 
guerre sera prohibée; 

Dea détachements de troupes étrangères 
seront maintenus de façon permanente pour 
garder les légations et pour assurer les commu- 
nications entre Pékin et la mer; 

il, Des proclamations impériales, supprimant 
la société des Boxers, seront affichées, pendant 
deux ans, à travers tout l'empire. 

En oe qui concerne la clause 5 énumérée plus 
haut et relative à l'indemnité, il convient d'ob- 
server que cette indemnité comprendra des 
compensations pour les Chinois qui ont souffert 
par le fait qu'ils étaient employés par des étran- 
gers mais l'indemnité ne comprend pas de 
compensations pour les chrétiens indigènes. 
Exécution de Fonctionnaires 

Berlin, 13 novembre. 

Une dépêche de Shanghaïannonce que l'impé- 
ratrice de Chine a fait décapiter deux employés 
du télégraphe pour avoir transmis une dépêche 
de l'empereur de Chine informant le comte de 
Waldersee qu'il était prisonnier de son entou- 
rage et ne pouvait pas revenir à Pôkin. 
Le gouverneur chinois du Ho-Nan a demandé 
des renforts afin de résister aux troupes alliées. 
Il dispose de 20,000 hommes d'infanterie et de 
cavalerie il réclame de l'artillerie. 

La cour chinoise a l'intention de se retirer de 
Si-N'gan-Fou dans le Szé-Tchuen, a cause du 
manque de vivres. 

Séance du mardi 13 novembre 1900 
La séance est ouverte à deux heares, sous la 
présidence de M. Fallières. 

M. le président donne lecture d'une lettre par 
laquelle M. bloretlet, nommé procureur général, 
se démet de ses fonctions de sénateur. 
Le Sénat valide l'élection de M. Cassou comme 
sénateur des Basses-Pyrénées. 

L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur la proposition de loi votée par la 
Chambre ayant pour objet de permettre aux 
femmes munies du diplôme de licencié en droit 
de prêter le serment d'avocat et d'exercer ces 
fonctions. 

L'urgence est déclarée. 

M. 6o«irju combat la proposition de toi. 
I1 dit qu'il est inutile et ne répond pas à un 
besoin réel. D'après lui, la législation actuelle 
permet d'autoriser la prestation de serment par 
l'Etat. 

D'autre part, l'orateur s'attache à démontrer 
que pratiquement la loi ne peut servir à rien. 
Les femmes ne sont aptes ni aux luttes ni aux 
déceptions du métier d avocat. 

M. Gourju termine en demandant nne enquête 
auprès des cours d'appel et de la cour de cassa- 
tion. [Très bien! Très bien!) 

M. TlHaye, rapporteur, rpousse ta proposition 
d'enquête. Il dit que le projet est issu d'un sen- 
timent très naturel, celui d'assurer aux deux 
sexes i'égale admissibilité à la profession d'avo- 
cat. 

Il rappelle qu'une foule de carrières ont été 
ouvertes aux femmes; on leur permet d'obtenir 
le diplôme qui donne accès à la profession d'avo- 
cat est-il raisonnable de leur en fermer la porte? 
(Apphtuâissements.) 

M. TttUr» termine en demandant au Sénat de 
voter le projet. (Applaudissements.) 

U. Monis, ministre de la Justice, déclare que 
le gouvernement verra avec sympathie se réali- 
ser l'innovation proposée au Sénat. 

Le législateur ne peut pas plus fermer la 
femme la carrière d'avocat que l'entrée de toute 
autre carrière. 

C'était, en somme, ce qu'il devait croire. 
Les hardes de cerfs et de biches ne man- 
quent pas dans les bois de Blanchelande et les 
sangliers s'y rencontrent par troupes et vont 
parfois fouiller les champs jusqu à la porte 
des fermes. 
Barotte reprit lentement le chemin de son 
hameau, navré de ce qu'il venait d'apprendre. 
Les filles seraient-elles donc si fragiles 
qu'on voyait les meilleures faillir et se dés- 
honorer, riches ou pauvres! 

Et deux noms se mêlaient dans sa tète. 
Rose et Louise 1 

Rose, la fille des fermiers de la Butte-aux- 
Rochea, use enfant de l'Age de mademoiselle 
de Rambert, jolie comme l'amour, douce et 
bonne, aimée de tous, estimée jusqu'à sa 
chute laquelle personne d'abord ne voulait 
croire et dont à la fin cependant personne 
ne pouvait plus douter. 

Les amoureux qui la recherchaieat pour 
elle-même et pour sa dot une quaran- 
taine de mille francs, amassés en de longues 
années de travail par ses parents, s'étaient 
éloignés d'elle en apprenant qu'elle venait de 
mettre au monde un fils qu'une soeur de son 
père, la tante Colombe, une veuve aisé* et 
sans enfants, avait pris avec elle et qu'elle 
élevait dans sa petite maison de .Neuilly, près 
Paris, où elle s'était retirée, comme on dit, 
après fortune faite. 

Cela s'était passé il y avait quatre ans en- 
Cette faute avait éclaté à l'improviste sur 
la ferme de la Putte-aua-Roches où 1 on vi- 
vait en plein bonheur et en pleine prospérité, 
comme un orage sur un paysage nant. 
Et de même que mademoiselle de Rambert, 
Rose Broudin n'avait voulu per- 
sonn£,le de son amaaU 

Ce serait créer un privilège au profit du sexe t 
fort. Le législateur ne peut davantage exclure la 
femme du prétoire sous prétexte que sa place 
est ailleurs. 
La lute de la femme est partout on foe peut 
faire oeuvre de pitié et de dharité Elle est par 
conséquent à la barre. (A^ptauéUacnients.) 
L'artirle uniquc le là proposition est adopté 
par 172 voix contre 34. 

Le Sénat flxe au 22 novembre la discussion da 
projet de loi relatif A la réforme des patentes. 
La stance est lesée à quatre heures vingt et 
renvoyée a vendredi trois heures. 

mMBRE BUPUTUS 
Séances du mardi 13 novembre 1900 
La série notre continue avec mte navrante r6- 
gutaritë on lira la récit de deux nouveaux acci- 
dents, dans lesquels la responsabilité des con- 
ducteurs de tramways ne parait pas directement 
engagée. 

Est-ce donc alors la fatalité seule qni préside 
1 tous ces malltenrst Il serait difficile de l'ad- 
mettre. 

Les deux aceidents d'hier se sont produits en 
banlieue, c'est-à-dire sur des routes où la cireu- 
lation n'est pas très intense. L'excès de vitesse 
pourrait donc avoir causé tout le mal. Mais. à ce 
propos, les compagnies ne sont peut-être pas 
à l'abri de tout reproche; souvent, en effet, quand 
une circonstance imprévue a occasionné un re- 
tard dans un parcours, les contrôleurs faussent 
la tmnute du départ de la course suiv&nte pour 
obliger le tnachiniste rattraper son retard. 
C'est une pratique condamnable à tous égards, 
car son moindre inconvénient est de compro- 
mettre la sécurité publique. 

Nous ne saurions affirmer qu'il eu a été ainsi 
hier, mais puisque le fait s'est déjà produit, 
nons avons le droit de l'ajoutor aux nombreux 
griefs que la population parisienne, inquiète à 
juste titre, met l'actif de@ compagnies de 
tramways. 

SÉANCE DU MATIN 

ta séance est ouverte à ueuf heures, Sous la 
présidcnce de M. Paul Deechanel. 

LE &BDGET SPÉCIAL DE L'ALGÉRIE 

t'ordre du jotrr appelle la première délibéra- 
tion sur la proposition et le projet de loi portant 
création d'un budget spécial de l'Algérie. 
L'urgence est prononcée et le projet de loi est 
adopté à l'unanimité de votants. 

LE BUDGET DE ISOI 

La Chambre aborde ensuite la discussion gé- 
nérale du budget de l'exercioe 1901. 

M. f»u»ch fait entendre certaines doléances 
le budgat de 1901 est encore un budget d'attente, 
son chiffre total dépasse le chifl're des budgets 
précédents la Onerre, la Marine, les Colonies 
réctament toujours des créVflts de plus en plus 
élevés. 

L'amortissement n'existe que pour la forme, 
car nous empruntons cinq millions de plus que 
noua ne remboursons des dépenses nécessaires, 
comme celles de l'expédition en Chine, ne figu- 
rent pas aa budget. tkt n'a doté qu'insuffisam- 
ment les services si importants des routes na- 
tioaales. des canaux, des fleuves, des rivières. 
M. Puech oppose à cette situation le budget al- 
lemand dans lequel on s'est préoccupé de voter 
les ressources nécessaires pour faire des fleuves 
et des canaux, des routes commerciales commo- 
des et économiques. 

L'orateur demande à la Chambre de ne pas 
perdre de vue cette nécessité de doter le pays 
d'un outillage de transports à bon marché. Ce 
sont des dépenses nouvelles à prévoir, mais il 
pense qu'on y suffira en faisant la décentra- 
lisation administrative qui permettra de faire, 
sur le régime actuel, plua de 40 millions d'éco- 
nomies. 

M. Caillou%, ministre des Finances, répond à 
M. Puech. Il dit que tout l'eflort des pouvoirs 
publics doit tendre à poursuivre l'unité budgé- 
taire et à créer un amortissement sérieux. 
M. le ministre des Finances constate que no- 
tre dette remboursable à terme s'amortit tous 
les ans. La dette perpétuelle s'élève à 22 ou 23 
milliards; c'est un fardeau très lourd et, pour la 
première fois. le gouvernement a inscrit au 
Budget un crédit pour commencer à amortir la 
dette perpétuelle, c'est un premier coup de pio- 
che donne dans cette rente perpétuelle. 
IA. Calllaux déclare que la situation financière 
est bonne, que la prospérité générale va crois- 
sant, et qu'elle croîtrait encore plus si certains 
hommes politiques ne la représentaient pas tou- 
jours comme à la veille de la faillite. 

Il termine ainsi 

11 faut que les Chambres s'inspirent d'une disci- 
pline sévere en matière d'augmentation des dé- 
penses et qu'elles exercent un contrôle de plus en 
plus sévère sur les budgets. 

Le budget de 1901 fortifie l'amortissement de la 
dette et réalise la réforme des droits de succession. 
La Chambre fera également la réforme des bois- 
sons et celle des octrois. 

En votant ces lois, la Chambre manifestera 
qu'elle est décidée à améliorer sagement, mais ré- 
solument, toutes les parties de notre édifice fiscal 
qui tombent de vétusté. {Applaudissements.) 
La discussion énérate est close. 

M. le président annonce à la Chambre la mort 
fie :'Il. Jules Sommeillier, député de la Meuse, et 
se fait l'interprète des regrets de ses collègues. 
La séance est renvoyée à deux heures et levée 
à midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est ouverte à deux heures vingt sous 
la présidence de M. Aynard, vice-président. 
LA RÉFORME DES BOISSONS 
L'ordre du jour appelle la discussion du projet 
de loi sur la réforme des boissons. 

Le projet de la commission accepté par le gou- 
vernement comprend 

t. Le dégrèvement des droits sur les boissons 
hygiéniques, soit la suppression des droits de 
détail, d entrée et de taxe unique sur les vins, 
cidres, poirés et hydromels, rabaissement à 
0 fr. 25 par degré hectolitre du droit de fabri- 
cation sur les bières. 

Le droit général de circulation reste maintenu 
et est fixé pour toute la France a 1 fr. 50 l'hecto- 
litre. 

2- L'élévation à 220 francs par hectolitre d'al- 
cool pur du droit de consommation sur les eaux- 
de-vie esprits, liqueurs, fruits à l'eau-de-vie, 
absinthes et autres liquides alcooliques non dé- 
nommés. 

L'augmentation du tarif des licences et 
l'établissement de la licence à Paris. 

4* La suppression de l'exercice des débits de 
boissons. 

5. L'obligation de la déclaration pour la vente 
au détail pour les propriétaires récoltants, et 

Pourtant, il ne l'avait séduite que pour 
l'abandonner. 

Seulement, ü y avait une différence. 
Elle avait cédé à sa propre inclination, 
elle ne le niait pas et n'accusait personne. 
On pouvait même croire qu'elle avait aimé, 
aimé passionnément, et peut-être même 
aimait-file toujours, mais en silence, dans 
le secret de sou âme, car personne, ni frère, 
ni parents, ni amis, n'avait reçu ses confi- 
dences. 

Tout ce qu'on disait d'elle ou ce qu'on pen- 
sait ne reposait que sur des suppositions. 
Un fait seul restait indiscutable, c'était le 
malheur qui s'était abattu sur la ferme avec 
cette honte inconnue dans la famille des 
Broudin, une des plus honorables de la con- 
trée. 

D'abord la mère de Rose était morte un an 
après le scandale qui accablait sa maison et 
on affirmait que le chagrin incurable dont elle 
avait-été frappée à cause du déshonneur de 
sa fille qu'elle adorait n'était pas étranger à 
cette fin prématurée. 

En outre, Rose avait contracté de son aban- 
don une tristesse dont chaque jour elle souf- 
frait davantage à ce point que son père et son 
frère qui l'entouraient de soins en étaient ré- 
duits à trembler pour sa raison. 

Enfin Pierre Broudin, le frère de Rose, un 
beau et brave garçon de vingt-huit ans, re- 
venu du régiment avec le grade de sergent- 
major, qui auparavant était gai comme un 
rayon de soleil, franc et bon compagnon, ai- 
mant la chasse, les bonnes parties de plaisir, 
la fMe, la table et le travail, était devenu 
sombre et taciturne comme son père, et mé- 
tianorphesé par cette catastrophe dont il ne 
pouvait se remettre. 

Le. meadianU ea eueminant dans la nuit 

pour la vente en gros et au débit pour toute 
autre pe e; 

6* Le règMfeent du privilège dM bouilleurs de 
crû, de façon n'imposer obligation de la dé- 
claration' de fabrication qu dox bouilleurs qui 
vendent des produit, de leur fabrteattaa. 
7' L'élévation à 40 francs par 100 kilogrammes 
de sucre raffine, au lien de francs actuelle- 
ment, des dmtts sur las «ères entjBtoyés au an- 
crage des vin*, cidres et foires. 

La suppression des droits sur 1. boissons 
hygiéniques «traîne de lit mil- 
lions environ, l'augmentation da droit sur l'al- 
cool, le droit de circulation, l'élévation du taux 
des iieences, ta réglementation «ta privilège dae 
bouilleurs de crû permet à l'Etat de trouver la 
co n5 pen i**ti©B tjtit est redispensaute -ats ^rée^r. 
tt» PMelioit critique i'QBMaable de ces disposi- 
tions. 

Il est opposé à l'élévation du droit sur l'alcool, 
qui devrait être réservé pour l'heure des be- 
soins extraordinaires et qui devrait constituer 
un véritable trésor de guerre. 

Enfin. ce sont les départements du Nord, prin- 
cipaux producteurs de l'alcool, qni feront prin- 
oipalemeot les frais de la réforme, et M. P»l«hon, 
comme député du Nord, demande une meilleure 
répartition des charges créées par le projet de 
loi. 

M. Salle demande 4 la Chambre de voter le 
projet de loi c'est nn compromis honorable 
que tout le monda peut signer. 

Si les populations viticolea paraissent favori- 
sées, on ne peut pas oublier qu'eiles acceptent 
une augmentation du droit de circulation qu'et- 
les paieront i fr. 50 par hectolitre au lieu de 
1 franc elles renoncent demander la s«ppres- 
sion des privilèges des bouüleur, de cru qui a 
toujours été la pierre d'achoppement sur laquelle 
sont venues échouer toutes les propositions de 
réforme de l'impotsmr les boissons. 

L'orateur reconnaît que l'élévation du droit 
sur l'alcooi parattra onéreux aux départements 
producteurs de l'alcoo!, mais Il fait remarquer 
que les industriels peuvent entrer Õ@ plus en 
qui leur permettra de vendre leurs produits sans 
être atteints par l'augmentation du droit- 
M. Salis espère qu'en présence de la mévente 
des vins dans tout le midi de la France, en pré- 
sence des fraudes qui se commettent cluiqae 
jour à Paris dans la fabrication de prétendu vin 
de vendanges dans lequel il ne rentre pas une 
goutte de JO8 de raisin, la Chambre nhésitera 
par à voter le projet du gouvernement et de la 
commission. 

M. Floury-flavarln combat la surélévation du 
droit sur fatcool, qui est au contraire approuvée 
par M. Auge. 

Après quelques observations de M. L««4*e, qui 
demande le maintien du statu quo, M. Laloge 
député de la Seine, combat les dispositions du 
projet te loi relatif à l'établissement d« droit 
de licence à Paris, et au tarif de tes licences. 
M. Cssialin critique le projet, qui n'est en 
somme qu'une aggravation de charges pour les 
contribuables, sans Ftériease compensation. 
m. Jumel, rapporteur, répond aux diverses 
observations qui ont été présentées par les di- 
vers orateurs, et demande a la Chambre de voter 
un projet de loi qui réalise une réforme utile et 
depuis longtemps demandée. 

Après quelques observations de MM. Holtx et 
Rabter, la discussion générale est close. 
La Chambre décide qu'elle passera à la discus- 
sion des articles. 

La séance est renvoyée à jeudi et levée à cinq 
heures quarante-cinq. 

La Fin de l'Exposition 
Lorsque le canon de la tour Eiffel ont annoncé, 
lundi soir, vers onze heures, que les portes de 
l'enceinte générale allaient se'clore pour ne plus 
se rouvrir que devant le cortège des démolis- 
seurs, il y eut dans la foule un sentiment de 
stupeur. Eh! quoi, ces palais ruisselant de la- 
mières, ces guirlandes de feu qui. sons le ciel 
hostile, noir de pluie menaçante, dessinaient les 
crêtes majestueuses des palais, cea cordons de 
lampes électriques habilléas da fleurs et de 
fruits qui couraient dans les arbres vêtus d'or 
et de pourpre par les souffles de l'automne, tout 
ce décor admirable allait-il donc disparaître si tôt? 
Hélas oui, et quiconque en eut douté ne se 
fût sans doute pas bercé plus longtemps d'illu- 
sions mensongères en voyant, hier matin, l'ac- 
tive armée des ouvriers pénétrer dans les pa- 
lais. 

De l'extérieur, rien ne semblait changé, et 
l'impression était grande, en vérité, de ces larges 
avenues où quelques heures auparavant roulait 
encore la foule joyeuse et qui n étendaient dé- 
sertes, sous le ciel de novembre, tout attristé 
de pluie. 

Partout c'étaient les heurts lugubres des mar- 
teaux, rebondissant en cadence sur les caisses et 
les tonnes on eut dit à certains endroits que des 
hordes barbares s'étaient ruées sur les richesses 
amoncelées dans les palais. Des tapis aux cou- 
leurs harmonieuses, ctes statues, des armes, des 
vases de cuivre, d'étain ou de faïence, aux for- 
mes pleines, curieuses, amusantes, jonchaient 
le sol, côte à cite, avec des planches peintes, des 
(leurs flétries, des tentures brutalement arra- 
chées de leurs clous, des meubles précieusement 
ouvrés que la pluie, rageuseinout, criblait de ses 
menues floches d'eau. 

Vers midi, dans la boue, au milieu des cris, 
des rires, des jurons, dM chevaux passaient, 
traînant des camions surchargés, et c étaient, à 
chaque porte, d'interminables colloques entre 
les acheteurs et les douaniers, les exposants et 
les contrôleurs. 

On démolit déjà. La gracieuse fontaine des 
Amours, qui ornait le péristyle du palais des 
Manufactures nationales, à droite des Invalides, 
n'est déjà plus qu'un souvenir on palissade, 
d'ailleurs, les trottoirs do l'Esplanade, de même 
qu'on travaille à enlever ia belle mosaïque de 
grès cérame qui couvrait le sol devant le palais 
des sections étrangères. 

Dane ces palais des Invalides, tout est en dé- 
route ce ne sont partout que caisses, tonneaux, 
harasses où l'on empile, soigneusement, les ad- 
mirables pièces de céramique qui conquirent 
pour la plupart les suffrages d'innombrables 
connaisseurs. 

Dans la rue des Nations, le sol est déjà creusé 
de fondrières 

Les charrois de toute nature qui ont défilé 
hier durant toute la journée n'ont certes guère 
contribué à niveler le aol! 

Les pavillons sont fermés on n'y pénètre 
qu'en montrant patte blanche, et là ce sortt des 
discussion à n'en plus finir; les employés do la 
douane et de l'octroi sont sur les dents, car ils 
n'arrivent guère à s'entendre avec laurs interlo- 
cuteurs il leur faudrait pour cela parler huit ou 
dix langues, idiomes ou dialectes, et l'on avouera, 
quelques progrès qui aient été faits par l'éduca- 
tion cosmopolite, que ce polyglottisme est chose 
fort rare. 

Et partout c'est la même chose. On se hâte de 
démolir; on enlève tout, dans une dèvre de des- 
truction extraordinaire. 

Et ce n est pas un tableau médiocrement inté- 
ressaut, surtout si l'on évoque mentalement le 
souvenir des foules qui se pressèrent six mois 

par les sentiers de la forêt, était repris de ses 
doutes et croyait saisir un lien entre ces deux 
chutes et ces deux infortunes. 

Voici pourquoi. 

Si Rose s'obstinait à taire L- nom de son 
amoureux, il était une voix qui n'usait pas 
de tant de discrétion. 

C'était celle qui s'élève on ne Mit d'où, 
qui sort ie cent bouches à la foia et que les 
Latins appelaient Vax populi 1 

La voix du peuple. 

Or, cette voix ne se privait pas de pronon- 
cer un nom, et c'était celui du beau Mauriee, 
le fils du marquis de Rambert. 

Le comte, en sa qualité de châtelain, avait 
ses grandes entrées à la ferme de la Butte- 
aux-Roches qui dépendait du Prieuré. 
Il avait été l'ami d'enfance de Rose, qui n'a- 
vait guère qu'une dizaine d'années de moins 
que lui, et on n'oubliait pas qu'à l'époque de 
la faute il revenait à chaque instant à la ferme 
et que plus d'une fois ou l'avait rencontré se 
promenant avec Rose à travers les sentiers 
du bois. 

Depuis que le scandale s'était produit, c'est 
à p**4ae si on l'avait revu dans le pavs, même 
lorsque le marquis de Kambert y faisait un 
séjour avec de nombreux invités. 

Barotte repaissait toutes ces histoires et 
plus il y «oniçe^U. plus il se disait que quel- 
que aventure diabolique se cachait là-des- 
sous. 

Les idées lui venaient en foule, mais Il 
n'osait les approfondir, tant elles lui parais- 
saient odieuses, impossibles. 

Lorsqu'il arrivaaux aborde du hameau, tout 
était «ilenciemx. 

Les chaumières étaient endormies dans la 

durant sur ee eom de tâfre et donnèrent à rha- 
cua l'illusion, trop brève hélas! d'un monde 
minuseafe» <– d'oà auraient été bannies les dis- 
rordea.at où se sw*i$ épanouie, au soleil libre, 
la ileur «Sfuise de la fraternité universelle 
LES ENTRÉES 

Pour la dernière journée, l'Exposition a 
3M,&35 visitant*, eiutfre considérable en MUfuu 
du mauvais tempa<toet les Parisiens ont dU gra- 
tifléfi lundi. 

Malgré la ptuia. lly a cu, le soir. près ^e 86,000 
entrées ia fête de mit. 
Les chiffres foutnis par le service de csntr6ie 
se décomposent oomme^uit 

Jetons d'ouvriers K13QQ 

Soit, an total, «rtMm avec tickets 
et tMMû véatteuM à i«aa«u4( Vweeunes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avons le regret d'apprendre la mort d'un 
de nos collaborateurs, M. Léon Dhénîn, rédac- 
teur ao Petit Panne*. M. Dhénin ne rompùit 
que des amis parmi nous, et c'est bien tristement 
que nous prions sa famille-de recevoir le témoi- 
gnage de notre vive et daoioureuae sympathfe, 
Les ob^quïis auront lieu d*main matin jeudi, 
à neuf heure*. On se réunira à la Maison muni- 
cipale de sauté, R7, rue de l'Aquaduc. 

Mme Fmile Loubet Nient de f»tre remettre à 
la chambre de commerce de Lyon franco 
pour les oeuvres d'assistance et de mutualité or- 
ganisées par cette compagnie. 

M. Abel Combarieu, secrétaire général civil 
de la présidence de la Rdpublique, a fait distri- 
buer hier matin entre tes gens de service de 
l'Elysée les gratifications laissées par les souve- 
raine a l'occasion de leur visite l'Exposition. 
Le Président de la Hépublique a ajouté il. ocs 
allocations une graUlicatio* personnelle de 
francs, qui a été répartie entre le personnel 
subalterne des diverses catégories. 

Le grand-duc Vladimir a rendu visite hier 
aprts-midi à Mme Loubei.. 

Le roi des Belges, accompagné par M. la 
comte d'Oultremont, i?&H rendu hier après- 
midi, à une heure, à l'Elysée, par prendre 
congé du Président de la République avant de 
quitter Paria. 

L'entretien s'est prolongé jusqu'à deux heures 
un quart. 

Avant de se retirer, le roi a demandé saluer 
Mme Loubet. 

Les honneurs militaires ont été rendus au roi 
par la garde du palais. 

M. O. Serres, receveur en chef des postes, té- 
légraphes et téléphones à IBxposition, est nommé 
receveur principal des postes et téiégra|tli«g du 
département du Hliôue, Lyon. 
M. Oosviel, commis principal adjoint au chef 
du service des postes, télégraphes et téléphones 
de l'Exposition, est nommé receveur des postes 
et télégraphes à Levallois-Perret- 

Le collège libre des sciences sorties, qui 
vient d'obtenir une subvention de 1 Ktat, a rou- 
vert ses cours à l'hôtel des Sociétés savantes, 
26, rue Serpente. 

Parmi les professeurs de cet établissement 
d'enseignement supérieur libre, où sont traitées 
toutes les questions sociales, nous devons men- 
tionner MM. Delombre, anciens ministre Cruppi, 
député, ancien avocat général près la cour de 
cassation; le docteur Delbat; SaleiUo, profes- 
seur à la faculté de droit; Le Danti-o. rlurgé 
da cours la Sorbonae Guiraud, a 
la Faculté des lettres, etc., etc. 

On parle du bohème X. 

Quel charmant garçon, dit quelqu'un, il est 
toujours prêt à rendre service, c'est vraiment 
ce qu'on peut appeler une bonne pâte. 
C'est sans doute pour ça, riposte quolqu'un 
qu'il est si souvent dans le pétrin 1 

VIOLENT INCENDIE SAIHI-IE1S 
Un incendie d'une violence inoaïe a, la nuit 
dernière. détruit les ateliers et magasin» de M. 
Champenois, marchand do bois, 3, boulevard de 
Chàteaudun, il Saint-Denis. 

Les bâtiments. disposés en triangle, étaient 
occupés d'un côté par les ateliers proprement 
dits et six logements concédés par M. Champe- 
nois à des ouvriers marié» et pères de famille; 
den hangars bordaient un autre des côtés. entln 
sur la troisième façade se trouvaient les bu- 
reaux. 

La caserne de gendarmerie et les chantiers 
d'un marchand de charbons on gros encadraient 
les ateliers de M- Champenois et leurs dépen- 
dances. 

Les quarante ouvriers travaillant dans la mai- 
son avaient quitté les chantiers à l'heure ha- 
bituelle, et dans une ronde effectuée dans la 
soirée, le concierge, qui fait fonctions de veil- 
leur de nuit, davait rien remarqué d'anormal. 
Vers onze heures, une gerbe de flammes jail- 
lissait soudain d'un tas de copeaux placé près 
d'un petit hangar abritant un moteur a gaz. 
En quelques instants, le feu fit des progrès 
etlrayauts, trouvant un aliment facile dans les 
pilas de bois entassées de tous côtes, et malgré 
le dévouement des voisins on ne put circonscrire 
l'innendie qui prit toutes les proportions d'un 
sinistre. 

En eflet, dix minutes plus tard, non seule- 
ment les ateliers de M. Champenois étaient en 
flammes, mais l'incendie avait gagné deux pe- 
lits bâtiments voisins dont celui qui servait d'ha- 
bitation aux six ménages. 

Les pauvres gens, surpris dans leur premier 
sommeil, eurent à peine le temps de se vêtir et 
de fuir, en emportant une faible partie de leur 
modeste mobilier. 

L'alarme aussitôt donnée, trois pompes il va- 
peur appartenant à des usines de Saiat-DeniB 
étaient venues se mettre en batterie et lançaient 
des torrents d'eau sur le foyer. 

Bientôt venaientse joindre aux pompiers de la 
localité ceux des communes de Geunevilliere, de 
Saint-Ouen et de lUe-Saint-Deois, et les capitai- 
nes Wewset Richter prennent la directiou géné- 
rale des secours. 

Pendant ce temps MM. Lefort et d'Homme, 
commissaires de police, organisaient un service 
auquel coopéraient non seulement la gendarme- 

Seul, le petit ruisseau poursuivait sa course 
tapageuse sur son lit de cailloux. 

La grande ferme de la Butte-aux-Roches 
élevait sur le coteau pierreux ses murailles 
épaisses et Son colombier qui ressemblait 
dans la nuit à un reste de donjon. 

Barotte étendit un doigt vers le quadrila- 
tère de lourdes bâtisses, aux formes anti- 
ques, et se dit 

C'est là qu'est la clef du secret. Je veux 
l'avoir et je l'aurai. 

Et il rentra dans sa maison basse. 

Ses oreilles, au moment où il quittait le 
Prieuré, ne l'avaient pas trompé. 

L'homme jeune et vigoureux qui était venu 
en même temps que lui épier ce qui se pas- 
sait au château dans cette nuit néfaste, après 
avoir assisté au départ du coupé, s'était atta- 
ché à sa poursuite en se tenant à distancie 
pour ne pas éveiller l'attention de Noêl Bi- 
dault et il ne devait le quitter qu'au moment 
où il toucherait à son but. 

Dans la voiture, tous les efforts d'intelli- 
gence de la sage-femme tendaient à recueillir 
des indices qui lui permissent plus tard, si 
tel était son caprice, de retrouver le lieu 
qu'elle venait de quitter, et dont elle aurait 
voulu connaître la situation et le nom. 
Elle essaya à diverses reprises de poser 
quelques questions insidieuses à sa compagne 
de route, mais la vieille Mariette avait des 
ordres et répondait sûa^ment 

Je ne sala pas. 

Le cavalier au contraire ne tarda pu A com- 
prendre que le cocher s'efforçait de rendre 
l'inconnue eette Ucho plus difficile, sinon 
Impossible. 

A chaque instant, le coupé qui malt r*?\- 
dément, fuitUtt m» #otàt t««t •'«agager ) 

rie, mais encore deux compagnies de piquetdel 
120*et 128- de ligne. 

Grâce au dévouement des pompiers et à la 
proximité du «savait sur lequel étaient installées 
les pompes à vapeur, le feu était circonscrit une 
heure plus tard, et complètement éteint deux 
Ittures du ni a Un. 

M. Champenois; les doux 
iârnebiaes vdHfeïtaient également détruits en 
part ii-. 

vois; chaUtables avaient recueilli tes six 
fam :le> :-iui;ree4. at le commissaire de police 
av.i.' pire aux premiers besoins, car les pauvres 
gens ont peu près tout perdu. 

Au cours des travaux de sauvetage, plusieurs 
accidents te pont 
Tterfs pompiers ont été ï< :rnt, ce 
soot la sergeai Bru<*eaa .iutier 
^s. 
Le pivuiiei", qui hai l'ans, a été 
renversé à terra par at- 
teint à ta tête. 

Le- sap<sur S«s«i:iy, ripintucant rue de 
Ph'"= ̃! M •'̃̃̃̃•.̃̃ >i ̃̃̃ .̃ [-rr. l.> .i 
̃ ̃ .!• 
habite boui. v.ir.l de 

brûlé assez profonJé- 
HM 

?*• le Isïnard a <tan(k> le* première 
soins'! Cessés, qui ont été rtfcoudiwts 
leur domuMic. 

Leur état n'inspire auowne Inquiétude. 
M ̃'̃̃•̃ ̃-̃' '̃ ̃& j»H». a été 
li 
'•i- • T SO-OIll'S. 

On on ou- 
vrier pJupart 
à un Kii-iv, uum ou ne saurait lt.t»r la 
durée. 

L'*aqoête sommaire faite pour .VnM,* tna *̃(!_ 
p. dU sinralrB, permet de aipr 
die «wt ««tiriefltet et doit «voir ir 
dtr- ''̃ (%sj d'une ,j. 
̃̃- «> trouva ;x, 
eiila: In fnnteu: 
Les t considérables et dé- 
pasët'ii.. 

LA TEMPÉRATURE 
Mfrertdi « novemtfrr t<» mur de lunnéi-, Si- jour 
a? I nutoinnt Saint imnnd. 

Lrvtr dit folril h », coucAtr A4 a. M. Ln*r do 

iHiédie hier, est 

v lit! fine a oommetW <!̃> u>m- 
Hrrtaii: idmavle. liliar <« 
<t? «m is, (t«« 1* A 8*rv. ,). 
U'autr. m-oi-e au l»rjç< 
I? Br(' ̃>mi d.> ntaik I 
,'̃' 
r: il'flntre sud h ouest sur la 
Mau.li^ et ih il cet i»U.l« m BreteÂ» et 

rws jiiiiies sont *»»i '̃̃"< «'•̃̃̃- '̃> ••̃ 'et 
du continent; en au 
à Biarritz, ,'p à Oh 

i ;JU N )M et 
'•'•̃ -'̃ •̃•̃ '̃̃̃ ̃' !•̃ 'hrtrrnométr* 
"'̃'̃t. • .ut, s h Parla, 
-'lYu'ftc du* w "u'>Uy d* Dôm* 8U mont Al«oual« 

pluvieux avec de 
la 
Il tha. 

tnimEn VAnoMKTfui thurmoiistM 
A8MwfaUa 
b. soir W> "• 

Minuit 7S2 •/• is» 

NA VIGA TION FLUVIALE. 13 novembre, 7heur" 
IUuik Skink. Pont de Seine, à Montereau. i«7Js 
«•cluse il« Varennes, pont de M pont 
de Corbell, i-«7 écluse de Port à :.s,tioal 
Marme. de Cu«rtére«. i" a« cha- 
lifcrt. i'ri: 4ciu*« de caarentoo, s- 

'̃•- Kcluso du canal Saint-Martin, 1*65 j 
̃ *"M; barra,. de Beioas, s^>a; pont de 
Mati lut), j-j; écluse de Mêricourt, 3-5t. 

Omb. Barrage de Villette, l«3t. 

C'est hier que devait venir, devaat le tribunal 
des référés, faction engagée contre le comité 
central des Prévoyante de l'avenir par M-BouUe- 
ville, Président du comité d'études reviBion- 
Dini.ee. 

Voici, à titre documentaire, les pansages prin- 
cipaux de t'ordonnance rendue par M. Baudouin, 
président du tribunal civil de la Selae 
Noua, président. 

Attendu que la société civile dite les PrirofmU 
de l'avenir, qui n'est autre chose qu'une tontine 
soumise aux dispositions de l'article 66 de la loi 
du 24 juillet 1867 et de l'ordonnance du 19 juin 
a été autorisée par arrêté du préfet de po- 
lice du 26 février llRt3, continue par arrêtés du 
ministre de l'intérieur du 31 octobre 1877 et du 
22 juillet mais que de teilea autorisation* sont 
toujours révocable» 

Que d'autre part, s'il « été formellement déclaré 
lors de la discussion du avril 189H. que cette 
loi n'était pas applicable aux sociétés qui, faisant 
comme les Prévoyant» de l'Avenir, le Grain de 
blé, etc., des avantages particulier» à oerlaina ·ie 
leurs adhérents, ne peuvent être considérées 
comme des sociétés de secours mutuels telles que 
l'article de ladite loi les définit, il a été non 
moins nettement déclaré a qu'organisées par ar- 
rêté du ministère de l'Intérieur, c'est à l'autorité 
compétente qui les a créées fixer le modvs vimndi 
qui leur est applicable, 

Après avoir rappelé que cette autorisation a été 
rapportée de plein droit le 31 octobre 1900, délai 
fixe pour la transformalion en société de se- 
cours mutuels, l'ordonnance ajoute 

Que cette rétractation ayant commencé 4 pro- 
duire son effet de plein droit le i" novembre, ras- 
sociaùoo est devenue illicite et tombe sous le coup 
des articles 291 et 292 du code pénal aussi bien 
qut de la loi de J834; 

Que le comité central se trouve donc paralysé' 
dans la gestion qu'il ne peut ptua assurer sana 
commettre un deiit qu'il convient dans ces con- 
ditiona de prendre d urgence toute* les mesurea 
nécessaires pour assurer la conservation de l'actii 
social et le» livrea de la société; 

Qu'en présence des contestations qui se sont éle- 
vée8 aur les divers scrutins auxquels s donné 6eu 
l'exécution de l'arrêté du 3 avril sur la mantère de 
compter les suffrages et sur les résultats du vote, 
il sera peut-être nécessaire, pour dissiper ou pré- 
venir toute équivoque, da consulter à nouveau 
tous lea sociétaires aur le parti définitif qui doit 
être adopté et de donner i cet effet, t'admi- 
nistrateur le pouvoir de les réunir, le cas échéant, 
en assemblée générale, mais qu'il aa Murait nous 
appartenir, en .,état, de prtscrr» i'admiaànrs- 
tour de poursuivra dèa maintenant la transforma- 
tion de la société civile en société de secours mu- 

dans un autre, au risque de rendre sa ruute 
quatre fois plus longue. 

Il arriva cependant. 

Il allait être quatre heures du matin et rien 
n'anuonçaitque tes premières lueurs ie l'aube 
dussent bientôt commencer à paraitre. 
Noël Bidault s'arrêta devant uue ^tite gare 
isolée au milieu d'une plaine dans laquelle 
on ne pouvait rien distinguer. 

De toutes parts, c'était une obscurité pro- 
fonde. 

A peine la gare elle-même était-«Ue éclat- 
rée. 

Pas un voyageai, l'intérieur ni â l'exté- 
rieur de cette staHou déserte, pas d'omnibus, 
pas une voiture. 

Mariette reprit sa voilette, embrassa épr- 
dumeut la petite crétturc qui pour el!« était 

seulement la fille de sa ch*rf ̃̃••̃•̃̃* 
mura quelques prières: Vo> 
bien soin, n'eat-ee pas?. La i 
malheureuse Si vous »avi 

enant d'en av»ir troo dit. »»il« r< 

pitamment dans la voiture en essuyant ks 
larmes. 

Madame Ursule se trouva loaée 
devant la gare, sur une petit. s«'né- 
breuse et vit le coupé qui s'éloiguait Je toute 

la vftesge de ses chevaux. 

Il disparut et déjà le bruit lointain du train 
qui devait remporter l'obligea de se précipi- 
ter au guichet où un employé somnolent at- 
tendait les voyageurs absents. 

cs moment, ls cavalier qui suivait le 
coupé depuis le Prlearé, mettait pied à terre 
à deux pu de la porte qu'elle venait do fran- 
chir. 

{A stmre.) Chablis Méroctei» 

