4 

PéM T^ariaiorf 

H* 39. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
1 (suite) 

Au milieu des fleurs 

Jadis, Ils avaient eu quelques coups heu- 
reua qui leur avaieut fait une sorte de célé- 
brité. Puis ils avaient vieilli. La police s'était 
recrutée parmi des gens plus jeunes, avant 
d'autres idées. Elle-même, la sûreté, chan- 
geant ses moyens d'investigations, renouve- 
lait ses procédés, rajeunissait ses ruses cou- 
sues de fil blanc et que flairaient les roublards 
parmi les malfaiteurs. Alors, dans cette in- 
vasion des jeunes au service de la sûreté, et où 
tout de suite prirent une place de marque, 
après des affaires retentissantes, deux ou trois 
inspecteurs intelligents, Christian et le père 
Brûlot se sentirent démodés, tout à fait vieil- 
lis et hors d'usage. Ils n'en eurent pas seule- 
ment du chagrin, ils en eurent de l'envie. Ils 
ne voulaient pas abdiquer. Mais comment 
faire Les crimes dans lesquels ils interve- 
naient étaient des atrocités vulgaires où, sem- 
blait-il, l'assassin avait lui-même déposé sa 
carte de visite avec son nom et son adresse. 
Tous les autres étant occupés, il avait fallu 
une chance inouie pour qu'on les déléguât à 
M. Ladouce. 

Traduction et reproduction interdites. 

RÉCIT D'UN CURÉ 
Monsieur l'abbé Dubois, curé aux environs 
de Poitiers, était atteint d'une grave affection 
Je l'estomac. Il vomissait tous les aliments 
qu'il prenait «J'avais aussi, dit-il, une grande 
constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours 
sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une pâ- 
leur et d'une maigreur extrêmes. Tandis qu en 
bonne santé je suis d'un caractère doux et 
bienveillant, j'étais devenu impressionnable 
à l'excès je m'attristais profondément sur 
mon sort et m'irritais aux moindres contra- 
riétés perdant de plus en plus la patience et 

M. L'ABBÉ DUBOIS 

le sang-froid, je deve- 
nais parfois injuste et 
violent. Ayant appris 
les heureux succès ob- 
tenus par l'emploi de 
la poudre de Charbon 
de Bellocj'allai un jour 
à Poitiers et en achetai 
un flacon. 

» Quelques heures 
après en avoir com- 
mencé l'usage, j'éprou- 
vai un bien-être si mar- 
qué, si instantané que 
je ne pouvais y croire; 

Mon affection était grave. Je pris du Charbon 
de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à 
bouche le matin et autant le soir. J'en man- 
geais avec plaisir, même avec avidité. C'était 
pour moi un besoin impérieux. Les premières 
cuillerées firent cesser les vomissements. 
Quatre jours après ma constipation si opi- 
niâtre cessa pour ne plus reparaitre. Dès lors, 
je pus digérer les aliments, ma tète se déga- 
gea, mon sommeil fut meilleur et je pus lire 
et travailler à mes sermons. Bientôt je repris 
des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma 
bonne humeur comme autrefois. Je conti 
nuai le traitement pendant un mois et con- 
sommai pour mon traitement quatre flacons 
de Charhon de Belloc. Je mange, depuis lors, 
toute espèce d'aliments et j'ai recouvré en- 
tièrement la sauté sans avoir jamais été 
malade depuis cette époque, qui remonte à 
trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décem- 
bre » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en efl'et pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs. les renvois 
et tentes les affections nerveuses de l'estomac 
ai des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu ou prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne 
guérissent pas, parce que ce produit est très 
difficile à bien préparer. Pour éviter toute 
erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon 
porte le nom de Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Hlles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine, 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

̃ ^̃%Ihi ̃ ^V ""NUES-PROPRIÉTÉS ;riM> 
nt une autre 99nanM Jùvtt^itftt Informtreett* personne du prit tu 
Ditcrititr,. 
M* pu etnfjy.tirt .arec autres oSns de Pfèls Ul'.ss par des adenees. 

COUVREZ VOUS-fflfCME vos Bâtiments avec la TOLE OMOULEE Galvanisée de la SQCtlTi METALLURGIQUE ffAMIEHS. Envoi framco du Catalogué 

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE 

N" 99. Feuilleton du PsTrr Parisien. 
LA FAUTE DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUA.TR1KMK PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XIV (suite) 

Le bonheur de l'un. le malheur 
de l'autre 

Rien. Nous ne devons plus avoir qu'un 
éœur et qu'une pensée. 

il eut une hésitation. 

Alors, tout bas 

Pensez-vous que le docteur Lipray a été 
sincère, hier, daus les affirmations qu'il 
nous a faites? 

Jeannine pâlit légèrement. Peudant quel- 
ques secondes, elle demeura silencieuse. EUe 
fit un e6ort 

Non. M. Lipray n'a pas dit la vérité. 
H m'a rendu ma parole parce qu'il a compris 
que je vous aimais toujours. que je ne se- 
rais jamais heureuse avec lui. De cela je 
suis convaincue. 

Pourtant je ne me suis pas trahie. J'ai 
tout tenté, j'ai tout fait pour que mon vœu 
se réalisât. 

» Qui a révélé mon secret, je ne le sais 
pas. 

Moi aussi, Pierre, j'ai songé que cet 
homme qui a sauvé notre enfant. auquel 
nous devons sûrement d'être lun à l'autre 
ssuffraità cause de nous. 

Traduction et reçrouuctiou i&tenUtei. 

Et en entrant dans la petite chambre parée 
de toutes ces fleurs, le père Brûlot, clignant 
l'œil, avait dit à Christian 

Ça, vieux, c'est un crime de la haute. 
Attention. 

En quelques mots M. Ladouce les mit an 
courant. 

Et lorsqu'ils apprirent le nom et la parenté 
de Villaurier, leur figure s'allongea. L'affaire, 
quelle qu'elle fût, car on ne pouvait encore 
se prononcer, l'affaire allait avoir un re- 
tentissement énorme. Quel scandale Et 
comment tournerait-elle Quel rôle avait 
joué dans la mort de cette jeune fllle le neveu 
du ministre, le neveu du procureur général 
N'essaverait-on pas de faire le silence ? 
Le père Brûlot et Christian échangèrent un 
regard. lis étaient graves. ils s'entendaient. 
Et ce regard voulait dire 

Oui, avec des agents jeunes, ambitieux, 
on étoufferait peut-être l'affaire. Nous deux, 
nous sommes au bout de notre carrière, nous 
n'avons plus d'ambition. n'ayons l'air de 
rien. pour qu'on nous laisse agir. Atten- 
dons les évéuements. Mais pour ce qui est 
d'étouffer l'affaire, nous verrons bien. 
Le médecin, tout à ses obervations, disait 
Il n'y a pas une demi-heure, cette jeune 
fille était encore vivante. 

Croyez-vous à un suicide ou à un assas- 
sinat ? 

Le médecin haussa les épaules. 

Est-ce que je sais ? Et comment le savoir 
un suicide, possible. un crime, aussi. Dans 
tous les cas rien ne montre qu'elle se soit 
défendue et s'il y a eu crime, c'est par sur- 
prise. tenez, de cette façon-là, peut-être. 
Il passa derrière le fauteuil, se pencha au- 
dessus de la tête de Rose-Nanon et fit mine 
de frapper. 

Philippe était devenu tout tremblant. 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
quil l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire car lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
S, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

MQRRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. I! 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huée. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHU0L 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacli VlàL, rai Bourdalaue, Paris. 

f*HE"¥**9,TfS«LllS8eyniè™lTl«»* B* Sébïstapol^arls*. 
PRÊTS suit HYPOTHEQUE 

Benau8 Hvpolb*cair«, 59, rue Châteaudun. Pari* 
fgilV3EUX SUPÉRIEUR 6Br3.Vî.?JS!!ï: 
Ech**dOc.Ecr.ivEaiMBunDoiDaliu St-Ctelstal,.p'lflmemGBrd) 

Concours A. de 1882 sV WinIVIEn Exp. Univ. 1867 et 18S9 
A JUVRtK, Jianco, le kilo ( frxnci; le 1/2 3 (rancis; de 1/4 1 Ir. on en n»côusd«poï7ëî!îin«bli!n!!he^J<ïïl^i^ri!iic8 

"LE CONSERVATEUR" 

GUEltSOK oe O£HTS MALADES HOMAOe et AUfi.lFICATItHI __•̃ a*F»«NTIE: 
EXTRACTIONS à» DENTS « RACINES INCURABLES (IMO la MOINDRE DOULEUR 

» Et un peu d'amertume, un peu de tris- 
tesse me sont venues. 

» Pourquoi, hélas, faut-il que toute joie 
soit incomplète? 

Pierre, promettez-moi que nous deman- 
derons ensemble à Dieu de faire oublier au 
docteur Lipray. à ce noble cœur. sa pas- 
sion malheureuse et sans espoir. 

Je vous le promets, Jeannine. 

Nous paraîtrons ingrats, mais il faut 
pour lui-même que nous partions, qu'il ne me 
revoie plus. Comprenez-vo us 

Oui. 

Et l'oflicier ajouta après une pause 

Mais comment nous acquitter jamais 
envers lut ? 

Jeannine venait de pencher la tête en ar- 
rière. et doucement, elle s'appuyait sur l'é- 
paule de M. de Courtial, que ce contact faisait 
frissonner. 

Ils s'arrachèrent à cet entretien pénible, 
parlèrent d'autre chose. 

Les heures coulèrent dans le petit salon où 
l'atmosphère tiède était ehargée d'un subtil et 
délicieux parfum et qu'une pénombre dis- 
crète emplissait. 

Quand le soir tomba, le capitaine prit 
congé. 

Il se sentait comme rajeuni de vingt ans. 
Le mariage aurait lieu aussitôt que pos- 
sible. 

Seulement, dès le lendemain, Jeaanine 
quitterait l'appartement du boulevard des 
Batignolles. 

Pierre venait à peine de sortir que sœur 
Ttiérésa et soeur Honorine frappaient a la 
porte. 

Les deux religieuses ignoraient quel avait 
été le résultat de leur démarche auprès du 
teune docteur. 

Un crime? Mais, monsieur, alors ce se- 
rait mon maître qui? 

Je n'ai pas dit ça. mais après tout, s'U 
ap a crime, et ça regarde M. Ladouce, il faut 
bien que quelqu'un l'ait commis. 

ils attendirent. Le magistrat prenait des 
notes. 

Il espérait toujours que Jean Villaurier al- 
lait rentrer. Villaurier lui donnerait des expli- 
cations. Il possédait la clef du mystère. 
Mais Villaurier ne rentrait pas. 

Diable Diable disait le commissaire 
de plus en plus perplexe. 

Le médecin, ayant réuni tous les éléments 
de son rapport médico-légal, était parti après 
avoir serre la main de M. Ladouce. 

Aidé par Brûlot, Christian avait fouillé les 
vêtements de la pauvre Rose pour y trouver 
quelque preuve d'identité. Ce fut en vain. Ni 
Tour à tour les gens de l'hôtel étaient venus 
déposer. 

Une seule question attirait la même ré- 
ponse 

Connaissez-vous le nom de la morte 1 
Nous ne le connaissons pas. 

Alors, Ladouce avait poussé plus loin la 
curiosité. Il les avait interrogés sur les habi- 
tudes de Villaurier, sa façon de vivre, ses re- 
lations, sa fortune, tout ce qui pouvait pré- 
senter de l'intérêt pour l'enquête. 

Les gens se tinrent sur une réserve pru- 
dente. Ils ne lâchèrent que petit à petit ce qui 
était de notoriété publique. Villaurier était 
extrêmement riche et menait la vie luxueuse, 
désordonnée des jeunes gens de son monde. 
Rien de plus naturel. Il n'avait pas de position 
qui le retînt, ni sociale, ni politique, ni diplo- 
matique. Il était libre. Il vivait pour l'amour. 
Et cette jeune fille, était-ce la première 
fois qu'elle venait à l'hôtel? 

Comment maigrir 

sans nuire à la santé 

Tout le monde sait qne l'obésité altère la santé, 
détruit la beauté des formes et vieillit avant lige. 
Pour paraître jeune à tout Age, pour garder long- 
temps son charme et son exquise séduction, la femme 
doit rester mince et conserver la beauté plastique. 
Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre, 
les hanches prennent des proportions exagérées, si la 
taille s'efface, si le corps devient volumineux, orenez 

le Thé 
grirez sûrement. 

Deux à trois tasses par jour de ce 
bienfaisant thé, et en quelques se- 
maines le ventre et les hanches 
diminueront, la taille deviendra 
tine et svelte. Le double menton et 
les plis du corps s'effaceront, les 
rougears du visage disparaitront. 
Les mouvements deviendront libres 
et vous aurez retrouvé la tournure 
et la grâce de la jeunes». 

Composé de plantes dépurative. 
et amaigrissantes, le Thé Mexicain, 
.du docleur Jawas, constitue un 

traitement tout à fait inoffensif et une cure végétale 
qui élimine la graisse et équilibre sa formation. 
La personne maigrit et reste toujours mince. Le 
sang est clarifié, ce qui rajeunit le teint. 

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec 
un ventre volumineux, des hanches fortement déve- 
loppées, le visage vieilli avec son double et triple 
menton, se voit complètement transformée grâce à ce 
merveilleux traitement déperditeur et amaigrissant 
qu'est le Thé Mexicain du docteur Jawas. 
En resserrant merveilleusement les tissus, le thé Mexi- 
caia donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le 
ventre, les hanches à leur proportion normale et rend 
il la taille sa linesse. L'ensemble de la personne a 
retrouvé la grâce et l'élégance d'autrefois. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 83, rue i» kichelieu, Paris. 
^rrloPI*» nn r L 1/2 V«L»O Jours ^E I lit Pitoe 4 « r lt i;l 
O*r»U ularol at mi pl.itr«.H«prood« «avel gel ne put; f ̃̃ 
IL DELON. Viomkroh su son Dohjumk més Bo*uc«lr« (Gant). 

C<m»Mifei'*SSUIMIICES MUTUELLES ou k VIE, utmsw )>»r irteaMM» 
1 lùùtttu. DOTATION <<•• ENFANTS. PLACEMENT 
AVANTAOEUXeid» tnsU *è«rtt*. (menant inntte/: » a U> s/g 
des Qipmux î-rnsÉs «sxusocMi.», Rue t-*r«¥ETTa. Pakis, 

Montmartre, Parim. Enroi 

Ce n'était pas sans une certaine inquiétude 
qu'elles se présentaient chez Jeannine. 
Que s'était-il passé ? 

A quelle résolution le docteur Lipray, après 
leur départ, s'était-il arrëté'? 

Il avait eu par instants des gestes de vio- 
lence. qui les avait épouvantées. 

Etait-ce la colère, le ressentiment, ou était- 
ce la pitié, le renoncement, qui l'avaient em- 
porté en lui?. 

Elles se le demandaient anxieusement, les 
deux petites soeurs 

Mais dès que leurs regards se furent posés 
sur le visage de la jeune mère, elles se rassu- 
rèrent. 

Ce visage qu'une fièvre d'espoir et de 
bonheur illuminait, les éclairait suffisamment 
sur l'issue de leur tentative. 

Si la jeune fille n'était plus la même, c'est 
que la cause de sa désespérance avait dis- 
paru. 

Le docteur Lipray avait dû parler. avoir 
eu une explication définitive, suprême, avec 
Jeannine. 

Or, cette explication il n'était pas difficile 
de la reconstituer. 

Cependant la jeune mère les avait intro- 
duites daus le petit salon. où toutes deux 
embrassèrent Armand, qui décidément n'a- 
vait point peur des robes noires et des cor- 
nettes blanches, car il sautait autour des deux 
religieuses, et irrespectueusement tentait de 
jouer avec les grains de leurs chapelets cli- 
quetants. 

Alors soeur Thérésa questionna 

Eh bien, mon enfant 

Eh bien, ma sœur. Dieu a exaucé nos 
prières. Vous aviez raison de me dire qu'il 
ne fallait jamais désespérer. que le bon- 
heur, lorsqu'on le croit irrévocablement 

Non, dit Philippe, après un peu d'h6- 
sitation. 

Elle avait l'habitude de venir? 

Non. Je ne puis pas dire cela non plus. 
Pour ma part, je crois que cette jeune fille 
n'a pas mis les pieds à l'hôtel plus de deux 
ou trois fois. Là-dessus, le concierge doit 
pouvoir vous renseigner. N'est-ce pas, Cé- 
festin? 

Célestin était le concierge. 

Trois fois, en effet, je crois pouvoir l'af- 
firmer, dit-il. 

A quelle heure est-elle arrivée, ce soir ? 
Vers cinq heures et demie, environ un 
quart d'heure avant monsieur. 

M. Villaurier était donc absent 

Oui. 

Depuis longtemps 

Depuis midi. 

Comment se fait-il e vous ayez laissé 
entrer cette jeune fille à 1 hôtel librement, en 
l'absence de M. Villaurier?. Ne pouviez-vous 
lui dire que votre maître était absent et 
qu'elle eût à revenir 

C'est que. •'̃̃ 

Eh bien Parlei. 

C'est que. elle était attendue. 

Ahl ah! Mais alors, son nom? 

Nous ne le savons pas. 

Pour la reconnaître, comment vous y 
êtes-vous pris? 

M. Villaurier avait dit Une jeune fille 
viendra. » Cela suffisait. 

C'est un fêtard, votre maître 

Les gens ne répondirent point. M. Ladouce 
insista 

Un homme à bonnes fortunes, hein ? Un 
homme à iemmes 

Les gens eurent un demi-sourire. 

Philippe hasarda 

LISEZ CECI nale, Ulle, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre timbre la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale de 
toutes les maladies de la peau, vices du sang Dartres, 
Eczémas, Ulcères variqueuxt Plaies de mau- 
vaise nature, Humeurs froides, Accidents 
syphilitiques, Hémorroïdes, Rhumatismes. 
Mddevinsdésir.achet'vinsduMidib.marché.Ecr.Uvène 
b* Voltaire,190. \snières,q.les accompagnera à ses frais 
viw^i2f,r^CTs°^r.?^?'r'0R,Tit 
de côtes u«Hugues,vit.,Manduel(Gard)Ecliant.grat. 
W ̃BBrendu Vljtiv gare, nfit «apriK £G 1< litre 
W ̃pwPïiïjnant 3 mois, on Contre Rerâbours1 4 0110 
Nous délions livrer meilleur marché. Bon Vin 
Eer. COMBELEM, fteguiwr VIGNERONS RÉUNIS, Bésiers (HwhIO 
Prit.. Argent geas génés.Elin,24, r. Lacondamine.Pans 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Prévoyance et d'Assurances 
mutuelles sur la Vie.approuvec par le Conseil 
d'Etat. autorisée par décret présidentiel du 
t8 décembre fonctionnant tous le 
emntrôlr direot de l'Etat, con.sl.tuc a 
chacun, en douze aus, un capital espèce* 
permettant a tous la création, soit dune 
dot. soit d'une pension de retraite, avec 
garantie de remboursement, en eas dedéc4«. 
On verse depuis fr. par mois et pendant 
10 ans aculement. 

Voici le retttUat det opérations en cours 
(branche Vie et Décès). 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

au décembre 1896 Fr. 1.617.000 
au 31 décembre 1897 6.1 00.800 
au 31 décembre 1898 94.283.000 
au 31 décembre 1899 29.aCO.OOO 
au 3O septembre 19OO 40i4Z4«l OU 

Data ces chiffres, k dernier trimestre figure 
pour une somme de 6.438.4OO fr. 
Nulle part, dans les annales de l'Assurance- 
Vie.on ne rencontre une Sociele ayant trouvé 
auprès du public des sympathies aussi vives 
et ayant obtenu des sucre- ausst prompts et 
aussi considérables dan* le même laps de 
temps. 

Pour tous renseignements, s'adresser au 
| Siège social à Lyon. Place de la République 
et à la Direction Hégionmle de Parie, 
43, Rue de Gnateaudun. 

LOTERIE 

étm xwTAjnra Tnncnm (Omtun-st-M) 
80.000 fr. M. 000 Ir. 1 0.OOOfr. 13* 5000 (r. 1435 It 100 à 1 000 fr. 
TIR ASE 1 0 FÉVRIER 1901 lircpout) 
Ou Uà. tatu.Ute.it cta E. STAUDE. des Tourneltot.Pari*. 
Dépuratif du saif. du D' Nilsone, le meill. Ph-9,f> Poissr*,6'. 
Officiers Ministériels 

if lICtAV av. TERRAIN a Paris, r. de Vanves, 50. Sup. 
IH/HoUtl 258-5Û. Rev. br. 4,845. Aadj.26 nov. 
1 h. Et. M' Thomas, not. Montrouge.M.à p. 60.000 
mi étude Baudrier, not. à Paris, 6S,Ch.-d'Antin, 
AUil.2i nov. 1900, 3 h. FONDS DE COUTURIERE, r. 
Cam bon, 12. M. à pr. 6,000 fr. S'ad. au notaire. 
1" Vente après décès de M. M' nég1 en timbres. 
Hôtel Drouot, salle 4, le 16 novembre, 2 heures. 
TIMBRES-POSTE raresetcorur;timbres 
M* TUAL, comm"-pri3eur, 56, rue de la Victoire. 
M. Boitel, expert, 20, rae de Berlin. 

Fonds de Commerce 

TENU ANS, PÈRE EN FILS 

LAVOIR 

Centre de Paris 

Installation moderne. Nei garanti 10,500 franc» 
On louera ou vendra 

AVEC 4,000 FRANCS 

Pour visiter, voir S1MEON. 14, rue de Rivoli. Expert. 

par le 

Merveilleux 

SOMNOL 

perdu, surgit parfois au moment où on l'at- 
tend le moins. 

Et comme les deux sœurs demeuraient 
muettes, semblant ne pas comprendre 
Depuis que je vous ai vues. des choses 
étranges se sont passées. 

» Le docteur Lipray m'a rendu ma parole 
exactement à l'heure où le hasard me remet- 
tait en présence de celui que je m'étais pro- 
mis de ne jamais revoir. 

Monsieur de Courtialî 

Lui-même. 

Alors Jeancine expliqua aux deux reli- 
gieuses la scène qui s'était déroulée la 
veille. 

Sœur Thérésa et soeur Honorine se regar- 
dèrent. Un imperceptible sourire vint à 
leurs lèvres. Un soupir de soulagement 
souleva leur poitrine. Si Dieu l'avait voulu 
ainsi, c'est donc qu'elles n'avaient point agi 
contre sa volonté. 

Tout de suite leur pensée se reporta vers 
le docteur Lipray. Elles se rappelèrent sa dou- 
leur. la profondeur et la sincérité de son 
amour. 

Elles oublièrent la brusquerie de ses 
gestes et de ses paroles. 

Quand on souffre, on n'est plus maitre de 
soi, généralement. 

Le docteur était un homme de coeur, puis- 
qu'il avait agi ainsi. 

Tout en félicitant Jeannine, elles pensè- 
rent 

-,Nous prierons pour lui. pour lui qui, 
désormais, va tant souffrir. 

À la même minute, le capitaine de Courtial, 
le coeur léger, le buste redressé, la tête haute, 
rajeuni soudain de dix ans, rentrait à l'Hôtel 
Terminus. 

Descendant la rue de Saint-Pétersbour* et 

Monsieur était libre, riche, joli garçon. 
M. Ladouce haussa les épaules. 

Nous éclaircirons ces choses-Ià, s'il y a 
lieu. 

Il consulta sa montre. 

Je n'ai pas envie de rester toute la soi- 
rée à attendre ce monsieur. 

Il fit un signe aux deux agents, qui s'appro- 
chèrent. 

Je vais faire transporter le corps à la 
morgue. Vous allez, vous, rester ici de plan- 
ton, dans la.loge du concierge. Quand M. Vil- 
laurier rentrera, s'il rentre, ce qui n'est pas 
sûr, vous le prierez de passer à mon bu- 
reau. C'est mon jour et ma nuit de perma- 
nence on m'y trouvera jusqu'à minuit et 
demi. 

Il se dirigea vers la porte et lA, se retour- 
nant 

Des égards, n'est-ce pas ? Des égarda t 
Oui, oui, monsieur le commissaire. 
Et quand il fut parti, le père Brûlot mur- 
mura 

Des égards, parbleu! le neveu du minis- 
tre de la Justice le neveu du procureur géné- 
ral On n'est pas des mufles. 

M. Ladouce était parti. 

Déjà, dans l'avenue, une foule énorme. Et 
chez le concierge, les reporters. Mais M. La- 
douce refusa tout renseignement. Il ne vou- 
lait pas se compromettre. Les reporters en 
surent vite autant que lui, du reste. Le père 
Brûlot, adroitement, laissa tomber quelques 
mots, après le départ du commissaire. De 
cette façon, il avait la certitude que les jour- 
naux du lendemain allaient broder là-dessus. 
Et une fois les journaux en possession de 
l'affaire, il devenait bien difficile d'étouffer 
celle-ci. 

Le corps de Rose-Manon fut descendu dans 
la jardin. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
Cett la s»émon un paacth» de l'Hyiropitl«, de l'Albominvw, 
ici maladies du Cœur et de l'ArLério-Sdcrgsa par k traitement 
4s docteur NOBI ET. En quelques jours, Ici Palpitations, 
l'Oppression l'Enflure des jambes et de Corpa.l'Albu- 
minurte !iinur»:*j-nt eatiereaual, le soaneil redevient pùtibi* 
Il la respiration normale. 

Il «I envoyé contre 0,60 t. tdrwaét u docteur NOBLET, 
49, rue Saiole-Aoue, l'iris, une brochure avec attestations autan. 
tiques de jurrisom obtenues par celte admirable Méthode, qui à 
4f]l Mnvé tait d'eiisteaces. 

C»»<ui(*ft«iu Jim.i, mtrcrtdi, vendredi de 8 M Imi, 
m par torresp sndaxct. t'tiUts i iomictit. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du 
Havre, est arrivé & New-York le ü novembre, à 7 
heures du matin. 

Le paquebot indus (M. M.), venant du Japon et de 
rimlo-Cmne, est arrivé à Marseille le S. 

le paquebot Laos (M. M venant du Japon et de 
l'indo-ctiuc, a quitté Ujibouti le 10. 

Le paquebot Auslralien (M. M allant en Australie 
et en Nouvelle-Calédonie, est arrivé à Sydney le 
SPECTACLES DU i4 NOVEMBRE 

TBfiATRBB 

8 h. •/•• Opéra. I.e Prophète. 

8 h. ••. 0prra-<OBitqiie. Carmen. 

8 h. •/>. Th.-Kranratt linéaire Sarab-Bermhara't). 
Huy Uias. 

8 U. »/». Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. 1/1. CjmHa«e. La Poigne. 

8 h. 1/4. Châtelet. La Poudre de Perlinplnpln. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. 1J2 «allé. Rip. 

8 h. 1/2. >ouve«ui*«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-naval. Le Gros Lot. Coralie et C». 
8 h. Vaudeville. Madame Sans Gène. 
8 h. »/•. ferte-St-Mariin. L'Assommoir 
8 h. >/>. tenalssanee. La Pelisse. Mamz'elle 
Carabin. 

8 h. 1/4. Bouffes-Parisiens. La Czarda. 

8 h. 1/2. Athétée. Les Demi Vierges. 

• h. »/». Folte«-Dramat»«uM. Relâche. 

• h. »/•• Th. Antoine. Relâche. 

8 h. 1/4. Ambigu. Les Ileuc Gosses. 

8 h. Théâtre de la République. RelAche. 
8 h. 1/4. CIubt. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

S h. 1/2. Déjaiet. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2. »»ufTe»-4u-Nor*. Le Chevalier de Maison- 
Rouge. 

8 h. Te. Magvén. Ce bon Cyprien. 
8 h. 1/4 Beiieviuc– Le Tour du Monde d'un Enfant 
de Paria 

8 h. •/». Montmartre. Le Médecin des Folles. 
8 h. »/̃• ̃atliraallet. La Bouquetière des Inno- 
8 h. •/». ereneile. La Fit du Tambour-Major. 
8 h. Mouipamasse. La Bande A Fltl. 
8 h. »/>. Gobelins. Les Aventures de Thomas Plu- 
mepatte. 

SPECTAOLES DIVERS 

F»He*-li>nrtr«! Tel 102-59. -Tous les soirs à 8 h. 1/2 
Madame ballet. Guerrero, la belle Maie, 
la troupe TanakofT, etc. Dlm. et fèt mat 2 h. 
CaM va ar Paris Tcli5ph. 15444 –Cadet Hnussel,gra.ml 
balletpantomime.M"1 Annote Héraud Championnat 
de lutte. M"1 l'anime Dargent. Mil. ValcntineBrouat. 
Olr»p>>. Téléph 244-68. Liane de Pougy, Jeanne 
Thylda dans Walieau, Little Tich, RobbiQS, les élé 
pbants de Maximilian. Little Fred et ses chiens. 
Falles-Marlfiir. Une Fête sëville, Mme Otero 
M. faut Franck, Seheherazade, Bacha Diana. 
Hl)>p»aroue (place Cllchyj. ïh. 1/2. Télél) 
Une Fite à Rome. Marck et se» fauves. Famille 
Lécusson. Matinée jeudis, dimanches et fêtes. 
Scala. Téléph. Polin, Paulette Uarty, Guer- 
rerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mmes 
Hysler, Derminv. Mmes'encheXne. Dim. et têt. mat. 
Parisiens. Télephoae Tous les soirs, 
Anna Thibaud Y a é'ia femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Eldorado. Téléph. 213-78. Dranem.Clovis, Honoré, 
Gosset. Vanyll. m»« Mary-ilett, Stelly, Puget, Mla- 
tlnguette. Cy fautiez de Bleirgerac, pièce. 

La Clcale. Téléph. 407-GO. Ty V-icns-fy 7 Revue. 
MmesJ. Blocli, Alloms MM.Gabin, Glrault, 
ChavatGirier, Maader. Dim. et fêtes, mat. à t h. 
Nauveau-Clraoe.– 8 h. 1/2.-Jeux nautiques, avec Un- 
than.tles champions américains Andrée et Golden. 
Représentation de dames. Thérèse Renz.Les DaïnelT. 
Mercr., jeud., dim. et fèt., mat. à 2 h. 1/2. Tél. 
Cirque Hedraoa itéléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

ManllD-Rauge TauslKS soirs, à 8 kl/ spectacl" 
i;oncfi bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samt*tlii> et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wacraim Mard., jeud dim. et fêtes, a 8 h. 1/2, 
g'ba) dans lu sa!'e des Fêtes. Entrée f Dim. fêtes. 
mat. dans' Location pour banquets, bâta et fêtes. 
Eaguleii-ieg-Balns. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bals, pêch", eanotage Attrac- 
tions diverses. Gare du Nord. !32 trains. 15 min. Pans. 

Plua de 1.500 
AtUatatiocs 
Brûcnatttrmn_m 

1 INSTITUT DENTAIRE 
2 1 Ru* Mcb*r PARIS Mime M»i**B Ut Rue dit Rivoli. 

la rue de Itome, il avait fait à pied le trajet 
qui sépare le boulevard des Batignolles de la 
gare Saint-Lazare. 

Le soir tombait, un soir de septembre doux 
et mélancolique. Dans le crépuscule, un à un 
les réverbères s'allumaient. Leurs files lu- 
mineuses s'alignaient au loin comme des 
rangées d'étoiles. 

C'était l'heure où le Paris travailleur quit- 
tant le centre, remonte vers les faubourgs. 
Employés de bureau, petites ouvrières, mo- 
distes, regagnaient en se hâtant les Bati- 
gnolies ou les quartiers de Clichy et de l'ave- 
nue de Saint-Ouen. 

Sous le pont de l'Europe, les trains gron- 
daient sans discontinuer. 

M. de Courtial ne remarqua rien. 

Il songeait à Jeaunine, à son enfant. 
Et il se disait^ 

« Comme nous allons être heureux 
Il commençait à s'accoutumer à la pensée 
du sacrifice fait parle docteur Henry Lipray. 
Quand celle-ci lui venait, il s'efforçait de la 
chasser. 

il oubliera. murmurait-il alors. 

Rentré à l'hôtel, ü monta aussitôt sa 
chambre. 

Il s'assit dans un fauteuil et, tout en fu- 
mant des cigarettes, il rêva. 

Après avoir connu tant de rêves mornes, 
voici que des rêves bleus reparaissaient. 
La vie lui souriait. 

A sept heures, il descendit pour le dîner. 
il pénétra dans un des salons du restau- 
rant, un sa:on superbe, au milieu duquel une 
table magnifique, tout étincelante de cristaux 
et d'argenterie était dressée. Soudain, U tres- 
saillit, s'arrêta comme cloué sur place. les 
regards fixes. 

Parmi les nombreux arrivants qui allaient 
et venaient dans oe salon il venait d'aperce- 

La voiture de l'ambulance attendait t If. 
porte de l'hôtel. « 
Malgré les gardiens de la paix accourus de; 
poste et qui essayaient de maintenir 1 ordre,' 
le jardin était envahi. J 
Alors, les gardiens s'étaient placés à fab 
porte du hall, eu haut du perron, pour empêJt 
cher qu'on ne pénétrât dans l'intérieur de' 
l'hôtel. i 
Là, au milieu de cette foule, un drame pop> 
nant se passait. 
Régine avait quitté la petite maison délai 
rue Saint-Eleuthère, nous l'avons vu. j 
A l'église Saint-Pierre, elle n'avait pas ranf 
contré Jean Villaurier. 

Alors, dans l'ivresse de son amour, attiré» 
irrésistiblement par la puissauce que le jeune 
homme possédait sur alie, la pauvre enfant 
était descendue vers Paris. 

Elle avait, dans sa précipitation, oublié de 
prendre de l'argant. 

Elle fut obligée de faire pied le trajet, 
tantôt marchant, tantôt courant, sans soi 
préoccuper de la curiosité qu'elle soulevait' 
par celte allure étrange. 
Avenue Kléber, elle fut ëtoanéo de trouve*1 
le trottoir envahi. • 
Que se passait-il Et c'était vers l'hôtel qu« 
se portaient tous les regards. 

Une émotion l'étreignit. 

Ily avait un malheur dans cette maison^ 
Elle se mêla à la foule, pour apprendra 
quelque chose. 

Mais elle n'osait interroger elle avait peut,' 
de savoir. Du reste, Interroger était iuutile.. 
Elle entendait de rapides exclamations, dans, 
cette foule. Les nouveaux venus question-* 
naiant les premiers arrivés et elle écoutait 
les réponses. 

(A suivre.) Jules Mart/ 

ESDAMES 
Si ou* »»f» bKMio de CEJlrrORES VCNTMÈtUBa 
pour maUdlec la matrice, rwin m groaMMM «q 

de »H élutique* i«t>. VARICES, <t ln|*ct«ur» IrHa>tMHb 
Ortnaux. <i* Petulra*. <1r BidtU. d« Gelnturet il ScrvtetiâS 
toua l«a acp^rcilt que vous pourras déftlror. DiaenaTiaHa 
u cirant Bocutnm. 

Couveuse •"Ënfauu avec lébéi vivants. 24, bail. 
levant Poissonnière 
Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusqu'au £• étage. Ascenseurs seulement 4A" 
manches et fétus. 

BULLETIN COMMERCIAL 
UU MAHDI 13 NOVEMBRE 

Fart w, fleur, 1 h. le» km 3 h. icii. 1/3 Mes, les t00 kilos 
Disponible Disponible îo 
Courant 95 85 ni 0:; Courant.. 19 95 M 
D<lcenibre 16 K n » Décembre. M 40 D» 
Janv.fevr 11 27 os Janv.-févr 21 îl 03 
premiers premier» ïl 30 SI U 
»«i»lea. le» !00 kilos ivoliaaa. les 100 kilos 
th. 3h.l/i i h. Ih.l/* 

Décembre 15 Décembre 18 35 
Janv.-févr a 15 Janv.-Kvr. 18 ;îs la 
♦ premiers 15 50 premiers W le 35 
de mara. 15 75 15 75 4 de mars. 60 18 et 
Halla aa ealxa. leslOOkil. Balle lin. les 100 kilos 
1 h. Jh.l/J 1 h. |3 b. 1/1 

Disponible 77 50 Disponible 
Courant 77 M Courant.. se -9 TS 
Déaembre Décembre. v.> 
Alcools. l'hecto nu a 90* sacres Il. 3, lea 108 kilo 
Dieoontble. 32 50 Disponible 38 SO 
Courant 75 3J Courant. M M 29 M 
Décembre 3t 75 M 75 Membre 75 
4 premiers. 33 premiers. 37 M 37 
Circulation ipipeaj. 4 de mal. 30 37 
Stock iplpesi g 450 Circulation macs;. 39. ON 

sucres ratnnée, de à 1S3 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caU- 
ses, ae 106 50 1 10e 50. 

Farines a,e toutcmferie. On cote marque de 
1100 kilos. W • et autres marque», de 1 W 50, la* 

La HA VUS. 13 NOVEMBRE IDgPfiCHK) 

COTONS [.AINES CAF8S" 

très ordinaires Bu«n"Ayru S&nto« « 

Louisiane en suint (les ktl«a t 

Ouvert 1 Clôture Ouv. LClôt. Ouv. clôt. 

Novemb. 62 87 62 6,Il MilOS K 44 50, 
Décsmb t 6i ,et 44 K> il 50, 
Janvier.. ci 6t t,"> 61 37 t,î H» 44 
Février.. M :n 1 811.1 t ut lli M t4 75 
Mars. 6i tî 1 87 1 a 11-2 M1 H 75' 
Avril. Ci 75 
Juillet. 61 » tl5 .II1S..|«»SO isi 
Août. 12 1 i 2 115 4S 75 
Octobre. 11 

Marohé aux Veaux 

La Viliette, mardi 13 novembre. 

Veaux amenés, 524; vendus, 

Vente dlfllulle et baisse de 5 c. par kilo. 

Les vea^xdo choix deSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
.Seine-ei-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, le sont dé- 
tailiéa de fr., et en bande ont obtenu deO 90 è 
0 95. Les champenois Me sont vendus de 0 A 
en bande et jusqu'à 092 au détail les flamands* 
de 0 80 A les gournayeux et les mnnecaux de 
0 75 à 0 les autres provenanceli de 0 U 75. Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, en barres, Il- marque. 
marque ordinaire. 
Havre ou Paria. 
Plomb, 49 50 

V» Journal ne répond pas des manuscrit* qui OU 
#oat adresses. 

Cas manuscrits ne s»nt ma rendua. 

Puai- Botcjurr, Imprimeur tin Petit I'a.riêie*_ 
ta. rue dt;D«aieo. 

MaUon de ConOsUMMi RtCDBUbSBdM. 
pris tmH M<ït>t*k» r*cjtirri uk pAinttn1 
» ̃»!̃̃ ouittittMttari» tr*tvit*i. >»>«>«̃̃̃ 

voir un homme courbé, cassé, aux cheveux 
tout blancs, au visage tellement ravagé par la, 
douleur, que l'officier hésitait d'abord à le 
reconnaître. 

Mais cette hésitation ne dura que quelque» 
fécondes. 

Ses lèvres s'entrouvrirent. laissèrent 
échapper un nom: 

André 

C'était André Vernier, en effet. le maître 
de forges de Larignies. 

André, toujours plus décrépit. toujours' 
plus accablé. et qui avait maintenant toute 
l'apparence d'un vieillard. 

A eette vue, le cœur de l'officier douloureu- 
sement se serra. 

Une pitié profonde rétrefgnit. 

Quoi, e'était là cet homme qu'il avait conrrt» 
il y avait deux ans peine si robuste, si 
rayonnant d'une joie que rien ne semblait 
menacer t 

Cet homme qui paraissait si fort, si bien 
à l'abri de tous chagrina, de toutes vicissi- 
tudes 1 

Pauvre ami 

Comme c'était pitoyable, la vio 

Comme on a tort de s'endormir dans la sé- 
curité d'un bonheur qui n'est jamais qu'une 
ombre, qu'on croit tenir pour l'éternité et qui, 
un jour, brusquement, vous glisse entre iea 
doigts. s'évanouit ainsi qu'un peu de fu- 
mée 

Le capitaine se dirigea vers la table placée 
dans un coin, où Vernier venait de s'instal- 
ler. 

Celui-ci, indifférent à tout, ne le remar- 
qua même pas. 

Quand l'officier fut tout près, il dut appe- 
ler 

André. 

