ftacr I>er%S-t gteM^tfnfrn luels, traaformation qui renoontre de la part de fort nombreux sociétaires les résistances lei plus

Par ces motift

Renvoyons les partiae a sa pourvoir au principal et par provision, vu l'urgence, nommons Graux tdministraiear-sàqaestra, etc

Notification de cette ordonnance sera faite auiçurd'liui, par ministère- d'buissiar, au siège ao rial des Prévoyants de l'Avenir, dont le coflpité central est dures et déjà décidé é se pourvoir en appel

Ua ftudianf Faussait et Meurtrier

Un étudiant nommé Georges Gounelle, Agi do ingt-deux ans, demeurant 30. rue du ChercheMidi, se présentait hier, vcm trois heures de l'après-midi, à la succursale du Créilit Lyonnais boulevard Saint-Germain, pour y négocier

Le caissier S'étaut aperçu que le titre était frappa d'opposition, demanda des explications à

Gouuelte se troubla et, s'apareevant que le caissier voulait le faire arrêter, il prit la fuite du côté de la rue de Bièvre

On se mit sa ptwraeHo en criant, au voleur tin passant. M. Ilolut, ayant voulu l'arrêter

Gouneil'1 qui un revolver la main. décUartri: i -in >ru.u sur le ni-iUiiur-jux qui fut atteint iU # le -ventre

Le ble.-sé, dont l'étatest grave, a été transporté

Gouneite. ;ur té aussitôt, a été mis à la disposition de M. Mautillier, commissaire de po uce

Faux sur un tioret militaire

Nous avons annoncé que le parquet de la

Seine avait été saisi par l'autorité militaire d'une plaini.fi ;tu sujet d un faux inscrit sur un livret individuel

Un réserviste, M. S.-P. A. était mentionné comme rétorgaé > alors qu'il ne lui avait été délivré, à ta sortie dn régiment oû il avait achevé son service comme brigadier, qu'un certificat d'origine de blessure j La mention indiquant la réforme complète n'était pas iuscriîe sur le livret matricule du soldat

Par qni a-t-eMeéié portée sur le livret individuel? SI. S.-P. A. déclare que ce n'est pas par lai. Le commandant dn bureau de recrutement riposte que la mention et la siguature ne sont p 8 de sa main

M. le juge Aubry a été chargé de l'instruction

Ge cette alïaire. Il a désigné comme expert M mille Legf&nd

Vengeance de Délaissé

Un drame du vitrioi sest déroulé hier soir vers dix heures, dans le quartier de Grenette

Un garçon brasseur, F'ernand (iolas, âgé de ingt-six ans, demeurant 76, boulevard de Grenelle, rentrait chez lui lorsqne, en arrivant au bout du long couloir de la maison, il se trouva présence d'une dame Jeanne Moreau, âgée do quarante ans

D'un geste rapide, elle vida wttr la tête du matheüreux Colas une boite à lait remplie d'acide nlfurique

Horriblement brûlé à la face, Colas s'affaissa en poussant des hurlements, tandis que l'auteur de ce lAche attentat prenait la fuite

Colas a été transporté à l'hûpital Necker, où son état est jugé fort grave. Même s'il en réchappe,, il eu probable que t'infurtuné restera aveugle

M. Bouteiller, commissaire rle police, a pu dans la soirée d'hier interroger le blessé, une

Victime da famour

La dame Moreau poursuivait Colas depuis un an de ses assiduités, voulant le forcer a vivre avec elle, et le jeune homme, inquiet sur les suites de cette passion folle, évitait avec soin telle qui ,'est vengea hier

Les recherches faites pour retrouver la dame

Moreau sont restées infructueuses; eite n'a pas reparu à aun domicile

Or, d'après linéiques témoins, elle aurait manifesté l 'intention d'aller se jeter à la Seine si elle commettait l'attentat qu'eMe a longuement prémédite et mis à exécution hier

L'enquête se poursuit dans ce sens

Depuis hier, mardi 13 novembre, la Tour Eiffel ne reste plus ouverte que jusqu'au deuxième étage de midi à la nuit. L'ascension devra se faire par ies escaliers, sauf les dimanches et leurs de 1<;W. ou les ascenseurs fonctionneront jusqu au deuxième vtage

AUTOUR_DE PARIS

Bécon-les-Bruyères. Un ,jeune garçon de huit ans, l/Utttave Couture, demeurant rue

Saint-Denis, s';iinusail hier duv-i sa porte à se balancer à l'arriére d'une ciuuroitt' reposant sur ses brancards

Un violeul mouvement de bascula étant produit, le malheureux enfant, pris i-.utrd le sol et le fer du lreuil, a eu le bas-ventre écraiié

Son état est complètement désespéré

Argcvtcuil. Hier matin, en s.> rendant à leur trav.ùl, dos emplayés du cliemiu de fer ont découvert, près de la gare, le cadavro d'un enfaut du sexe masculin, âgé de deux ou trois jours

M. Blanc, commissaire de police, a fait transporter le corps ;i la morgue de l'hôpital et a ou vert une enquëte

Aubervilliers. Mme Keller, âgée de vingttrois ans, femme d'un coilfeur établi au n° 21 de la rue des Ecoles, avaitquitté son mari pour aller vivre avec un autre conteur, 6t. Louis Némot

L'abandonné alla attendre, hier après-midi vers cinq heures, sa femme devant le domicile de son rival et tira sur elle deux coups de revolver qni atteignirent la malheureuse à la gorge et à la poitrine

M. Jacques Keller, tournant ensuite l'arme vers tttfeu à deux reprisesetse blessa au cou et à la tempe droite

M. Huât, commissaire de police, a ordonné le transport des deux blessés à l'hôpital Lariboimère

M. Keller est âgé de vingt-cinq ans; son état a été jugé très grive par las médecine

L'état de sa femme n'inspire pas d'inquiétudes

Pantin, Deux individus qui s'étaient armés de revolvers et faisaient la citasse aux oi seaux, hier après-midi, derrière le cimetière voulurent effrayer des chiffonnières qui leur j fOKDSDtTATi VILLES M fc- j TAUPMjmMIGAlBB ggj; ft 0BU&ATIoHS DIYBm OBUOitTlOlS DimSM Sf

Bourse du 13 ÏF: Si Br^ 5?iloT i v: Ti s^ IM-),:rS! Bri^"0' i îiij? ÎSL: S S jjji.gïïîgSSiofcii:: K SJ ïJï5SÎ4W£-action jouiss. tt S C- G" de Construction. ♦07ol88 63 e? n ette conv. Ott. 4 /0(8. ♦• .. liaz Compaim. française. r s? <m anjort.j.l8juiU.opt 99 io W 5 action jouissance. 5M. 551 50 Cemo. des Wagons-Lit .. 6.. 6 Congo (Lots! 1881 78 59 Ottom.CoM. W/ l e, Portugal 0,0. MS 447 .A i/2 0/0 189 i.16 août opt 10! Mpdoc t/Eciairajfe Siectrioue. 5 HO or 189S. t. p. Ottom.tr. E.gvx>\e.i<in. • kl r.rSS£; iv)a- ̃ Tramwayi françam 4 S/S. 2.. 4S6 Corinthc (C- n U o.) 43.. u terme 101 80 M Oueet-Alg'énen Const. •> LevaU â -I>Brret O l . iomanial- 5 0/0 18S S .. 5 =f cobmb. 1WJ28 / r.SM 4te AUl. et ebam. ée la Loiro. e> Wa ,n. Lit #/ l" érle 4M

Indo-Clime 3 l/ïO/0, 508f. 4 Départementaux. 676 Forg.etQiani.cle laM d. Bsoa M extérieure 4 a/0. ï fome. 18 3 75 •/ r. 5 t 5 .. 697 piveg-Ulle s / Saragooce 1" UyMtbémtc 339 3ti

Tramways français 7T .. proc.Thomson-Houston.t275. lit . ObOg Qiba( > lSS sn 317 so ayyot. d'Espagne. 31 bons el 0f. a Iota 18 7. / 478 4 xa

Voies ferras économiq.. 815 Thomson Méditerranée, 650 U/luH • S 5 ottomane.. •• '•• . •• ttabl. Lazare Welller 40/ y :m isn,30 0r. W,t.p.. Doolts de MarseiUo 4 o Bai-aux-Pansiens. f> 5 6 Haïti 1 J7 5 4V M4 Crédit foncier a" Autriche. ïm V& ̃ Banque Bjrpotn. r.lOMrr. ̃ Proc. Thom n-li u U n 5ii M5 Leta tnres lit M ni

S qu rt8,r. Ll K4 Magasins gwieraux m> OS QiarB.reun. C-Fr. eNav.) 1140 U 1 S 6 6/t arw. Canadien.. 5.. ̃̃̃ _,s fr- ~i ̃• Métaux Minas-Oeraa t . 3M lSÏ6,40/0,r,500,t.p. Comoaga. Parisienne 1ll5 1ll5 de Parra et Seine. 5 •/• 1 U 3 Anéaiou S Départ. 34/8 1H6 43 Qbligat. Trafl atl nt. 1 / Créd.F.Mut. Ru e4 if2 n lSM.ca/2,r.400.t.p. $ B S act. jouiss. ei Ouest Panwe1 4 S/0 1887 Si M Àutrieàieas-Hongrois. 1 - 427 K Obi. Omnium Rusée r. 100, t. p. i-,ï iTompag. Transatianuque 3 l de l'Est l arisien. 380.. SW H n roia t / ior> 98 78 Sud-AutrichJeu-Leinbard. • ̃• ' • lwï S Omnibus i 0/ lin Séville-Xérè k u îsg n2r. oo,t.p. 343 34â 50 Messageries Maritimes.. St5 no o Havraise Péninsulaire. ( i/2 4/8 fer! 183 Méridionaux <i luhe uc o ii(nio8 3 ̃̃̃̃ ̃̃ ̃ 423 Voitures 4 8/8 410 au HeiuKxpoeitkio ltHital.) K i/4,r. alîi. HHS0 OP-Ch.feret rram.éàect- S88 Norvégien 1 9/0 U8 13 orientaux. 4T8 “•'•• 5 l VAL. DD TlAHSVAAL

HS9,JV.,r.5oOJ p. 3'K. voitures àe Pans • ÎS Cimente français 55 Norvégien 1 1/î 1 94 8 30 88 30 Portugais “> 71 SI 7 2 J J 8. papet r .Limou in,l 0 l i, r. 125, 5 p. 4M 34 65 Sara#osae W î J/8 nouveau 445 sa gtabii . Porcner4i,4S/ .. Bechuaaaiairt

Tille de Marseiiie 1 77. 409 Voitures Urbaines i t 8 BoiisonfC" convs ô of.t.p. 4 1/î /6 lSSt-iSS$. Télégraphes dn Nord 4M de Lyon J 0/0 18S6.. 100 W SolsG mines(Hus tenier.) 9M Pnosuhates oe Oafsa ff 4 8/8 amortis. MM. '7335 14 Tharsi iiranae-<>einture e 4M.. 50 Dynamite du Transvaai

F rmBc ro vr - ..Panama. lï 5 <-jranoe stiUe"Gu enier 880. 4 /0 amortis. 18K. 73 Boiéo 9 88 • Ljon 4 •/• la /ar.l^0OM s r. 36 37 Durftan Koodepoort I>een 6.t

VALEURS FRANC. ^A .) pwts fondateur. Grands M uiins4eCer ii 4 8/0 aroortJs. J8. 71 M (tor de part) 1460 i4 e • 1 J'v'iV i- î 2 ÎS u • •"• 31 M • ùut Rand m

Banque ùeFraace. CM S880 39S8 Caaal Ée Sues cpt. 35 353. société enor. oe Laiterie 167 474 5 Huei va Centrai Copper. 1 so uL -a CI ' Teira S. .. UK t nn 3900 j terme 3538 3S30 Uts militaires 1345 Rues 1 5 8 1 Huanchaca i SSSvSÎStiî'ï i/ l 8,vp. Jar . 98 s n 'J Freach Rand. so

K Se Paris cot I87J .ic 7 action jouis, rn Le Prlntenrn lstï etlSS848/8r.Mâr. iei Soc. h uii. Russie tnert MeotierrajB.ee 8/ 38.. r 33 j t# Geduid. Il

Compt. National d'Esc . Jss Bons Trentenaipss. î 5s ee a me Ricaer SSS -46/ ortï 106 58 181 0 AiBnu (Soc.min. ex-c.U> •;̃ •• twmm ZLmimm ll 9'9"- S Tt" Ga aJ d Su t 5 8/1 M7.. M Geldenauis Oao .. - i i Ui

CredU Atgérie . 75 Société civile 388 Î265 Tour Eiffel, act. oe jouis. 72.. 74 48/0 or 1SS8. et ôc 186 78 161 Zinc VîeiUe-Montagoe. JJJ • 1 8/0 1- série 4&8 58 4S8 5 Geerz et C- m

Cinouiéme 488 Darts-benéfic 59 4 8/8 or 189 . 4- eus.. b •ene ̃ • Çoidn¥ili

Fonc.de mnce.cpt • ̃• M RSCS Soc. centr. e Dvaàmite. B c Auer français 4ov0 r ltat, i-éims.. l 8 15 Km.r.wa (houiUéres) 1? le t Vtetor-tomaïuiueiUSt. 4 Bons d coupoai.. H iotouee us îioj.iiier t8. Eatre r(Sous-Compieir).. M Ji-melles Soctéteintern'i i 8 4 8/8, f série too 3 avu pr vieant(acynouv.) sm ̃ "V. L1'^ 496 58 Luwmm Si M o ctere l.vonnaisé tm> iameiles d Théâtre 23.. B J8,ori i U>em.l S4 84 èo 8t m Knvol-Ro .7 2 58 ̃̃̃- • {"ypot. 4 May Consolidated 1 7 w i nq r; del'Afrlq.Sud 7o.. 68. Y laver– PoussetotRoyaie 119 J 1/2 8/ or 1K4 3 83 Launum Grec 86 â Otitam i 8/ .. • J3s! éa'" nou v. i hypot 7 42s Moaunbioue. t u s nsieone.. 5#o Ga eWilrai la Mode Nationaîe 45 iBt.coQs.4:/3 8/81 8. l 89 Buta-B n ow . 88 44M ili,aXi^mi"" SS ™ Pnmrose^rtw m n.r.àtcî Paris éoérmi. 44S 4 u^iew cw né< s lte îoso Intérieur 4 6/0 l ̃ • 3JI tn • w pen' -fTt 4M.. 403 Uni da Gsx c:iauâsui-êsfranç~tS"ir " ̃ 96. 8/8 rtasfc-VtteteJt.. •/• 3tt.. 3 4 75 gotoasoo rn>W :ni

Sont- u inia. vrUlSo0. i3S ~o “ iratn.de IT nce.r. 1888f!r. i se tM S 2 5, tT S^1 tTS~ Jâ 2 JL •'• u Sn à> a4 M

Ai pr!èB, Sii 18 .. 71 SïSSéjîsÏAhuil i VALEURS ETEâMfiE&SS l / Tran c.ac ien 84 75 Itoae a Gueima 6 . 4M œ œ serw X. 338 5 Simuler ad J ck il^ 88oJ 9974 Série 4 8/6 norua.. 18 6. 4 Camarcw J /6 Tfansraal coM Udatod fcù ous . il . 502 Suéde î 6/8 1881 Médoc J8/8, r. i MO fr. ™- m 4 W >8^âi Goida lds tUi. jutUeî iM tSS5 1S 5Û ViOtat. ™ ̃ • 4t8 4 /B (or).T. J 0/ 1J94 1 S9 Ouert-isBMDft. 198 fhyp • •• 8 ̃ • Villa adressaient des observation au sujet de ce dangereux amusement. eT

L'un des individus brandit son arme dans la direction des jeunes frlles. font à coup, une détonation retentait. La chiffonnière, Mlle Mante

Lanquetin, venait d'être blessée au bras gauche

Elle a riàêtre transportée à son domicile

Les 'ieax individus, qui ont pris la fuite, sont recherchés psr M. Marie, commissaire de poiiœ. i

Vincennes. Mme Sophie Guiraud, âgée de n<fuiM>les ans, avait perau pne assez grosse fortune dans des spéculations malheureuse , et sa raison n'avait pu résister à ce désastre

Hier elle mit le fen à l'appartement qu'elle octmpait roue de Fontenav. Les voisins, accourus parvinr#nt a éteindre t'incendie, j

Aussitôt après leur départ, Mme Guir d népandit du pétrole sur ses meubles et alluma le feu une seconde fois ii. U 'b ndiB., cornruJesaLre de police, parvint rer de la pauvre aliénée qui a été conduite A 'finfirmerie spéciale du dépôt

AJfortville. Une scène terrible, provoquée j par la jalousie, R éclaté hier entre un nommé j

Jean Nébœuf, âgé de cinquante ans, etErr.csticfO

Ivaauet, -Agé de quarante-trois ans, sa maitresse

Grièvement blessée & la tête par son amant qui la frappait à coups de gourdin, Erne°tin

Laaruel a été transportée à l'hôpital de la Pi- les

Ndbœuf a été mis a If disposition de la justide

Ioinville~le-Pont. M. Désiré Leoollaat demeurant 6, rue de Monfrey. à Créteil, est tombé hier du haut du pont de Boniteùil et s'est fracturé le crâne sur le cliemm de halage

Au P rc-SaiBt-Maur, M. Taillandier a été renversé prés du passage à niveau du chemin de fer de Vincennes par una voiture de maître qui lui a pa sé sur le corps et l'a très gravement

Cee deux blessés ont été transportés i t'hôpital' Saint-Antoine

DEPARTEMENTS f net MHfmmufn rAimenuBt

Mardi 13 nooembn

Cterment fOise). La erenrtarmerie vient de mettre en état d'arrestation les époux Tlron-Lièvre, manoovriers à Laméeoort, sous l'incul tion d'incendie volontaire. lis auraient mis le feu dans la nuit de dimanche à lundi à une meule de 3.500 bottes de paille appartenant à M. Bermont, maire de Lamécourt.Des charges très gra res ont été relevées contre les inculpés

Beauvalt. On a trouvé hier dans un champ à Montherlant, le cadavre d'une femme Ooi.in âgée de cinquante et un ans. La tête, qui portait ta trace de nombreux cowps, reposait sur un sic ensanglanté. Le parquet de Beauvais a fait arrêter l'amant de la victime, nommé Pépin soupçonné de lavoir assassinée. Le docteur Levaillant, médecin légiste, croit cependant pou voir attribuer la mort à une congestion. Pépin est un individu suspect; il a déjà subi plusieurs condamnations

Chartres. Le nommé Raimbaud, âgé de trente-cinq ans, ouvrier plombier, est tombé hier dans un puits profond de vingt-einq mètres appartenant à M. Paragot, cultivateur à Gatlardon. Le malheureux, qui a eu la colonne verté brale brisée, n'a pas tardé à tendre le dernier soupir

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES MANUFACTURES DE TABAC

Le groupe socialiste a reçu hier à la Chambre nne délégation de la fédération des ouvriers et ouvrières des manufactures de tabac, qui l'a entretenu d'un certain nombre de réclamation pour lesquelles elle a demandé son conconrs

Le groupe a décidé d'envoyer une délégation au ministre des Finances et il a désigné pour en faire partie MM. Krauss, Cadenat, Chauvière

Viviani et Devèze

Le groupe a ensuite décidé de profiter de la discussion du budget pour soumettre à la Chambre les revendications de la lédération

COMPTABILITÉ^- COMMERCE

Au premier rang des ouvrages qui peuvent faciliter 1 étude des sciences coiTvmtirciaJesaux person nes ne disposant que d'un temps limitb, se pincent ta Comptabilité Iheoi'ir/ue et pratique, et le Commerce théorique et pratique, de M. II. Lefèvre

Le premier de ces livres contient les principes bien étudiés et les règles 1es plu pratiqua de toute la comptabilité et tenue d0 livres (Commerce, Industrie, Hanqu0, Agriculture, Change, Opérations rle Bourse' Il paas0 en revue la Caisse, le Portefeuille, le Magasin, les Créances et Dettes, le Choque la Facture, le Journal, la Grand-Livre, les livres auxiliaires l,e Commerce théorique et praliqve expose la théorie, la pratique et l'enseignement du commerce

Marchandises. Marchanda, Change, 'ttansports

Risques commerciaux, Parités. Arbitrages, Exportation, Uroit commercial, Usages du commerce suit un Dictionnaire lit commerçant, définissant ton les termes du commerce et des at'aires ges, édites par la librairie Monteredien et C [S. rue

Saint-Joseph. Paris), paraissent en livraisons liendomadaires à 10 centime", en vente partout, la pre mière livraison vendue exceptionnellement 5 centimes. M

LES TRIBUNAUX

VENGEANCE DE LA CORSETIÈRE

Une jeunes corsetière, Mlle Augustine Nappe âgée de vingt-deux ans, a comparu hier devant la cour d'assises de la Seiue, sous l'accusation de tentative de meurtre

Elle avait, en 189S, fait la connaissance d'un employé de commerce, homme ntarié, M. Poly âgé de quarante-quatre ans, dont elle était devenue la maîtresse

En au mois de février, Mlle Augustini

Noppe accoucha. A partir de cette époque, les bonnes relations qu'elle a\ait avec sou amant se refroidirent. Celui-ci se souciait peu désormais d'une telle charee

Bref, dès les premiers jours du mois de mai il abandonnait sa niaiUvss

La jeune corsetière ne fut pas satisfaite de cette manière de se débarrasser d'elle et surtout de son enfant

Elle alla frapper a ta porte dupere, qni donna au début, puis se refusa ensuite a subvenir aux d'un revolver, elle se rendit à la gare de Lyon vers huit h uses da soir et attendit aon ancien amant, qui chaque jour venait prendre le train

Dèsqu elle l'aperçut, elle Uiehargeasur Ini son arme

M. Poiy fut atteint à l'épaule; mais la balle ne pénétra pas profondément dans les chairs

Après une éloquente plaidoirie de M Btsrgougnioux de WajJfy, son défenseur, Mlle Augus tine Noppe 4 bwuficié d'un verdict négatif

Elle a été acquittée

LE MÉTROPOLITAIN EN CORRECTIONNELLE

Le direct eùrdu Métropolitain, M. Henri Maréchal, ingénieur des ponts et chaussées, était poursuivi, hier, devant la ûaziètnâ chambre du tribuual correctionnel, pour infraction à la loi sur la police des chemins de fer et contravention à un arrêté du préfet de police

On reprochait à M. Maréchal d'avoir laissé monter dans les wagous un nombre de voyageurs supérieur à celai indiqué daus l'ordon nance préfectorale

M. Maréchal a répondu qu'il était matériellement impossible de limiter le nombre des voyar geurs

Après le réquisitoire de M. Watine et la plai•k'itus de M' Barboux. l'administration du Mé tropolitain est condamnée à le francs d'ainecde

LE PHARMACIEN BARDIN

Le pharmacien Bardin, de Saint-Donts, qxL trouvant qôe tes juges no prononçaient pas dies sentences oufonuosa son dé.-ûr, avait, le U mars dernier, en pleine an ui en ce de la cour d'appel de

Paris, tiré un coup.,de. revolver, sans l'atteindfe sur M. Berard des Glajeux, a comparu hier devant le,tribunal correctionnel de laSeine

Il a été condamné ê quinze mois de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se rappelle qu'il y a environ un mois, M. et

Mme Doré, ofrrarnereaûts rue ébauchât, avaient attiré dans un guet-apens un céladon, M. L qui, menacé par le mari armé d'un revolver souscrivit, en tremblant, pour 25,000 francs de traites

M. Pasques a terminé l'instruction de cette affaire

M. at Mme Doré comparaîtront devant la cour d'assises, sous l'inculpation d'extorsion de fonds à l'aide de violences

Ils ont choisi comme avocats M Frémiot et

M Baylé

Il fait froid. Commandez le pnperbe PARDESSUS

HTVSR bien doublé ou l'élégant AUX &f costume sur mesure Il 55 francs bt S'-Germ.; 19, av. Clichy 12, av. Gobel., etc

Courrier des Théâtres

Ce soir

Au théâtre Cluny, première représentation (à ce théâtre) de Tailleur pour dames, pièce en trois actes, de M. Georges Feydeau, et de Séance de ntrit, pièce en un acte, de M. Georges Feydeau

Le théâtre de la Renaissance donnera vendredi prochain une représentation de Mtim'zelle Carabin ap pont de la caisse de secours de l'Association des étudiants

Au Conservatoire, voici le résultat des examens pour les classes de déclamatien

Ont été admis Miles Baris, Chesnei, Faber

Purat, Cheber, Lincoln, Farna, Vallier, Nathan

Grimbert et Deschamps; MM. Barrias, Vilgerin

Maray, Coùvelere, Schioeller. Puylagarde, Béiiières

Jullien et Lamothe

L'inauguration du théâtre. de la Comédie-Populaire est renvoyée à demain théâtre de la Porte-Saint-Martin donnera exceptionnellement dimanche prochain, à une heure et demie, une matinée de son grand succès, l'Assommoir. M. Guitry a tenu ainsi à satisfaire aux nombreuses demandes qui lui sont parvenues

Le bureau de location pour cette unique matinée sera ouvert à partir d'aujourd'hui et, comme du reste pour les représentations du soir, il n'y aura aucun supplément a payer pour les places prises à l'avance

Un jeune Parisien, M. Edgard Vial, vient de débuter brillamment au théâtre du Parc de Bruxelles

M. Vial, qui était attaché au ministère des Travaux publics, attiré par le théâtre, s'était fait der nièrement recevoir comme pensionnaire chez

Sarah Bernhardt. Il a préféré jouer les grands rôles à l'étranger que les petits rôles à Paris. Il nous reviendra certainement avec la renommée et nous aurons l'occasion de l'applaudir à notre tour

On demande aux Bouffes-Parisiens des choristes premiers ténors, s'adresser à l'administration, de deux heures à cinq heures

CONCERTS ET DIYERTISSBMENTS

Soirée parisienne. Après six mois d'un succès ininterrompu, le Nouveau-Cirque s'est décidé à changer son spectacle. M. Houcke s'est ré vélé une fois de plus manager d'une habileté rare et d'un modernisme tout parisien

Par une originalité charmante, la deuxième partie du spectacle est entièrement réservée à l'élé ment féminin. Rien que des dames, depuis les coquettes écuyères en livrée bleu cie! et cravate blanche, jusqu'aux acrobates les plus hardies. C'est un bouquet d'attractions d'où le public a détaché

Mlle Lina Pautzer, élégante et jolie danseuse de corde Mlle Dolinda de la Plata, dont les exercices équestres sont vertigineux. Les soeurs Daïneff ont fait crouler la salle sous les applaudissements leurs jeux icariens sont d'une étourdissante nouveauté. Les sœurs Pérès, Foottit, Chocolat, etc ont eu leur part du succès

Nous mettrons à part Mlle Thérèse Renz, la

Loïe Fuller à cheval, haute-école et projections colorées l'effet est ravissant

Après le charme, le rire. La pantomime Jeux nautiques termine brillamment la soirée. Elle vaut surtout par les exercices du nageur sans bras Unthan et les plongeons fantastiques d'Andrée et

Golden

L'élégante clientèle du Nouveau-Cirque est servie souhait. Elle ne pouvait rêver mieux que ce speotacte aussi varié qu'attrayant et que rehausse en core la brillante musique de l'orchestre dirigé par par M. Witunann w Une fois de plus le championnat du monde de latte organisé au Casine de Paris t'annonce comme un gigantesque tournoi, véritable triomphe du muscle. Jamais et nulle part on ne vit un aussi formidable lot d'athlètes. Le championnat d£s poids légers a groupé quatre- vingts concurrents le championnat des poida lourds en réunira soixante-dix

On vient de terminer complètement les divers travaux entrepris à THippodrome pour com battre le froid. Des systèmes dé chauffage d'une grande puissance ont été aménagés

On peut donc être assuré de trouver à l'Hç>podrome une agréable température

C'est ce soir que Marck reprend ses dangereux exercices au mmeu de ses lions w . Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée h. 1/2 avec Jeux nautiques, pantomime nouvelle

Samedi prochain, le Moulin-Rouge donnera sa dernière redoute de la seconde série, avec le gracieux cortège de Xymphes et Sirènes, qui a obtenu un si brillant succès lors de sa première apparition iilCEMDIE DAIS UN ORPHELINAT t. Dijon, 13 novembre tfh incendie d'une violence extràme s'est déclaré dans la journée d'hier à. l'orphelinat de

Domois. Le feu a pris dans la ferme, constituée par un bâtiment très vaste dans lequel presque toutes les recolhs étaient accumulées ainsi qu une-jrande quantité de balais fabriqués par les petits orphelins

Le village de Domois étant situé sur une hauteur, les flammes furent aperçues de loin. Les compafynies de pompiers de sept villages voisins accoururent aussitôt et celles cte Dijon furent avisées par le service téléphonique du fort voisin de Beauregard. Un détachement partit de la ville en toute hâte

Les efforts de tous durent se borner à préserver les bâtiments voisins du ehâteau occupé par l'abbé Chan Ion, directeur de l'orphelinat, l'imprimerià, U cuverie, contenant près de trois cents pièces de vin, et une porcherie très importante

Les pertes sont évaluées à près de 40,000 francs

Rien n'est assuré

Les pem iers ont dû rester toute la nuit sur le lieu de l'incendie qui a duré de onze heures du matin à neuf heures du soir. Par bonheur un seul accident de personnes est à signaler un pompier est tombé du haut d'un mur, mais il n'a reçu que des contusions saus gravité

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi f novembre

NOS PRONOSTICS

Prix DE Noisy. Plate, francs, mètres. Ecurie Finot, Samouna

Prix DE Valvins. Plate, 4,000 francs mètres. Robespierre, S'anssens

Prix de Mklun. Plate, handicap, 6.000 francs mètres. Formaliste 11, llare Laveuse

Prix Baron. Steeple-chas , gentlemen-riders, 3,000 francs, 3,800 mètres. fantassin Il

Saint-Dizier

PRIX DE VILLEFERMOY. Steeple-chase, handicap, 8.000 francs, 4,200 œùtros. Keurie fii coUi, Irisée

HAISONS-LAFFITTB

Résultats du mardi 13 novembre

La dernière journée de l'année à Maison a réuni, malgré l incertitude du temps, une nombreuse assistance. Il y avait des chevaux à ne pas pouvoir les compter, mais un seul favori

Cabrera, a réussi à passer le winning post

Les autres vainqueurs. La Haye, dans le prix de Meulan; Infant, dans le prix de Colombelles

Audmint, dans le prix des Mureaux, et Ismène dans le prix de Joyenval, n'étaient pas les préférés du ring, surtout Audmint, une importa tion anglaise, courant sous les couleurs de M

Exshaw, qui a rapporté 1,100 francs pour 10 francs à la pelouse et 1,071 au pesage l' faut avoir de temps en tempa des résultats pareils au f ri mutuel, ça entretient le z le des victimes

Ne quittons pas Maisons-LaffUte sans signaleur les intelligentes installations qui en font l'hippodrome le plus confortable que l'on connaisse le soin avec lequel tous les détails des courses sont traités, l'urbanité et la courtoisie de l'administration et l'excfillonrfi des rapports que son sympathique secrétaire, M. Dubois, a su entretenir avec la presse

Prix DE Meulan. –A réclamer, ans, 2,000 fr i,0oO m. 1" La Haye, à M. E. de La Charme

Prench) 2 Nicolle (E. Watkins); Régente

A. Carter

Non placés: Saphirine, Harmonie II, Dolorès II

Monégasque, Multone, Locanda, Juvénile, Madchen, Annette, Salduya, Utica, Double Frame

Jane. Trajane, La France, Orange, Sixte, Bataviande, Hongroise, Tournure, Alaska IL

Gagné de treis longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Colombelles. 3 ans et au-dessus fr., m. 1" Infant, à M. J. Hirschfeld

G. Stern) Brille Partout (Ed. Watkins

King John (A. Childs

Non piacés Soublecausc, Chat Botté, Jurisconsulte, Tripoli, Corne On, The Kafiir, Postillon

Jeanne d'Arc

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIx des Murkahx. A réclamer, 2 ans fr., 1,000 m. 1" Audmint, à M. F. Exshaw

Sims); 2€ Rabelais (French); 3 Poseur(O. Stern

Non placés Cranesbill, Préambule, Sweet

King, Balard, Fraseuelo, Palamède, Skanderberg, Luron, Belphegor 11, Garde du Corps

Chartrainvilliers, Franc Gascon, Ivan V, Equateur, Malartic

Gagné d'une longueur, une demi-longueur da deuxième au troisième

Prix SAXIFRAGE. 2 ans, fr., m

Cabrera, à M. J. Goyard fWeatherdon); 2' Gibraltar (C. Sloan). 3 Alcazar (Krench

Non placés La Mariée, Modeste, Lutteur, Matou. Maaassés, Clermont, Sund

Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Joyenval. Handicap, 3 ans et audessus. 6.000 fr.. 2,500 m. 1" Ismène, Mme

Albert Menier (Freeman) 2' Thèbes (Uodg Kinson);3' Médaille (Clément

Non placée Monfaucon, Amigo, Ivanuoë

Blanchette, La Féria

Gagné de trois quarts de longueur, trais quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU P&IU MUTUSL

CHEVAUX wfr j5fr CHSVÀ.UX )() fr & fr

La Haye.G Rabelais P 46 50 M

PS.. DU Poseur H7 M

Nicole it Cabrera. U au U M

Récente. P £U6 I t'J 50 P

Infant G 1M IJS GlbraltarlIP lî

P t8 60 Aicaiar.P !5.. il

B'MPartoutP st M Ko. Meniw.O n • i

KingJohn.P U ?.. Iwinèae.- P a 50 10 iu

P î Médaillé P

LES SPORTS

LE CHIRPIoNNlT DE LUTTE

Courtes et bonnes, voilà qui peut résumer les luttes du championnat du monde d'hier soir au

Casino de Paris

Dans ta première, de Mayer tombe Georges en

Daus ta seconde, Weber a raison de Liérin en '2<r

La troisième est pour Pietro le Belge l'acaasioa de faire rucher des épaules Serres en

Et la quatrième permet i1 Gambier de triompher bellement de Sandorfy en 4'S

Ce soir le programme porte entre antres les noms de Cbaizct le Frappeur, d'Annoni et de

Constant le Boucher

RECORD à MTOCYCtE

Hier après-midi, au vélodrome dn Parc des

Princes, Rigal a réussi à faire monter il 71 kilomètres 363 mètres le record du monde de l'heure pour tricycle à moteur

Toujours plus vite, toujours de mieux en mieux

KROHÈTRES A L'HEURE

Bécoanais a réussi l'autra jour à taire sur la terrible côte de Gaillon, dont l'inclinaison va jusqu'à 11 O/O, une vitesse moyenne de 66 kilomètres à l'heure. C'est merveilleux, mais ce dé mon du motocycle qu'est Béconnais n'est pas encore satisfait. C'est ainsi qu'il se fait construire en et moment un moteur à deux cytin dras avec lequel il réalisera, aftlnue-t-il, une vitesse de l'A) kilomètres à l'heure dans les cotes

Alors en plat

Mieux vaut n'y pas songer, c'est à vous f re frémir r

POUR LES TOURISTES

Le Touring-Club de France, saisi de nombreuses réclamations de la part des touristes entrant en France par la frontière suisse, au sujet des difficultés qui leur étaient faites pour la traversée de la zone franche, avait rie les ministres des Finances et des Affaires étrangères de vouloir bien faire examiner s'il ne serait pas pos sible de supprimer pour la zone franche l'oblidu permis de circulation exigé de tout dtrauger entrant en France avec une bicyclette

Par une lettre en date du 12 novembre, M. le ministre des Allaires étrangères informe le président du Tonring-Club que, d'accord avec son collègue des Finances, il a décidé l'altrogation de la formalité du permis de circulation pour la de la zone franche

TU

La Sidi-Brabim., société de tir des ehasseurs à pied, commencera ses tirs de l'aunée le dimanche 25 novembre, de neuf heurtis à midi au champ de tir de Saint-Denis, 304, avenue de

Paris

Tirs exécutés au lebel, à 200 mètres; concoures en décembre. Droit d'inscription, premièraannéu seulement, fixé à 1 franc. Los cotisations, 3 francs pour les officiers et 1 fr. 50 pour les sous-ofilciers, caporaux, chasseurs et vétérans

Sont invités à adhérer: 1 les réservistes chasseurs à pied; 2 les territoriaux ayant servi aux chasseurs; 3 les vétérans ayant servi aux chasseuls

Envoyer les adhésions avec adresses au lieutenant Bruchou, 5, avenue de la MoUe.-Picquet

Nous tiendrons nos lecteurs au îouranCde ces tirs y>jf PERMINT CET

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 novembre

Les fortes variations qui se sont produites depuis le commencement du mois rendront vrai semblablement la liquidation de quinzaine et même la réponse des primes fort intéressantes. A la veille de ces opérations, les deux p;utis s'observent aussi les affaires sont-elles rares aujourd'hui. Cependant, c'est toujours la fermeté qui domine et les cours restent en général remarquablement bien tenus

Les achatsdu comptant se ralentissent un peu sur nos rentes cependant le terme varie peu, le restant à 100 47 au lieu de

L'Italien, très calme, finit à

Aprèsavoir montré au début quelque ammation et s'être avancée jusqu'à 69 22, l'Extérieure revient à 68 sans ehangement appréciable sur hier

Les établissements de crédit n'ont pas de tendances bien déterminées la Banque de Paris à 1,082 après 1,087, fait preuve de fermeté; le

Lyonnais reste & peu près stationnaire à ainsi que le Comptoir d'Escompte à

La Raffinerie Say regagne quelques points il la Compagnie urbaiue d'Acétylène est toujours soutenue à

Les attaques ont cessé sur les valeurs de traction, qui toutefois ne regagnent pas encore le terrain perdu l'Est Parisien reste à la Traction à 149, la Thomson il 1261, le Métropolitain

Après un très bon début à 1443, le Rio Oéchit à 1431, perdant 5 fr. sur hier

Le public anglais recommence, dit-on, à acheter des Mines d'or iei on est ferme, sans plus les Rand Mines clôturent à 1oo4, les Goldflelds à l'East Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 94 72 Banq. Ottomane

Extérieure 68 S) Rio si

DIAMANT

Le, Meilleur Remède celui qui guérit

Cest dene CE!lui qu'il faut employer et c'est celui qu'il faut propager. La pauvreté du sang est devenue de nos jours tellement commune chez la femme ausii Liun ue chez l'homme que ce sera rendre un véritable service que d'indiquer le moyen d'enrichir le sang et d'obtenir

Les Pilules P rat merveilleuse? da; YiMse neurasthénie, sciatique, rhumatisme. Les pardonnes dont le sang est aupauvri et les nerfs affaiblis préviendront ces affections en employant les Pilules Pink

Parmi les milliers d'attestations de guéri sons par les Pilules Piak noua o citerons deux. La première est de mademoiealie Emma launrd couturière à Laragne (Hautes-Alpes

Depuis l'ftire de 14 ans, J'étais .lewmx an6mique, pâle, sans appétit et sans forces, j iHais réduite à une inactivité complet . Le traitement par les Pilules Pink m'a réussi j-deià de toute espérance, et donné une guérue compléta, Ja mange bien, j ai l s joua ru ' rommo si je n'avais jamais été m Udttel je suis aujourd'hui très forte

Nous terminons parladéclaration daM. Lucien

Darrot, à Augerolles (Pny- de-Dôme

Depuis 6 mois, dit-il, je souffrais atrocement nuit ctjou!' dune rebelle à tous les traivvr.rn! -Je dus gar i.-r le Ht pendant quatre m uis d'une f.-i fiUsso inquiétante ta.nl

Pink m'il permis de me le' n lier h da retrouver mes forces. Je m employé ce remède précieux ics

Pilules Pink consliti: .• en sui.. i-xem

Pilules Pink ?ont en vente dans toutes les pharmacies et au Dépôt principal pour la France

MM. Gablin etC ,3, citéTrévise, Paris.Troin francs cinquante la botte et dix-sept francs cinquante par 6 bottes franco contre mandat-poste

Urt cette semaine ctana

L'AGRICULTURE NOUVELLE jomui Portant main sî Il ProancuoE mut ao pa^ a ci. text et de ava.v\xfmm

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrloultur . J. Mauriou Tentatives intéressantes. Bchos njricoUs. Albert Berthot

Prévisions du tenipa. J. Troude Cultupe du

Suigle. J. lieviUe L'Avouir du la culture du Dlé

Revu scolaire agricole. O. Pavette L'Enseignument des Scipnces et de l'Agriculture k lEole primaire et aux Cours d'adultes

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevage t .coup, I.oui H réchemin

Loverdo La Chèvre s villes cner La Gacnexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin potager il l'automne, P. Fruits et Légumes aux

Malles. S. Mottet L'Horticulture à l 'Exposition universelle. A. uénerd Récolte et cou servation des Pommes il eidro. P. Cidres et

Poirés. Nanot et Tnstchler La Dessiecatioti doa fruits et la fulture fruitière

Viticulture. P. ilevue vinicole

Correspondance. Hallcs, Marchés. BulieUa météorologique

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique continue de l'Audiphone invisible Bernard rend l'ouïe naturelle aux sourds et ce sm-rveilleux appareil est la base de la Méthode aurivoltaïcjue

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Paris envoie gratuitement le journal La Médecins des-Bous à toutes les personnes qui on font la demande

BYRRH TApaRiTiï tonique BYRRH

D Y l\lf ri QUINQUINA

FORCE MOTHICE Il tous les étagea à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortantes de 450 à 960 fr

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 050 â Î.SfiO fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE