le

Parisien lamée blessure et a en lit poitrine fortement comprimée les deux sœurs Prieur ont eu plu'meurs côtes brisées, l'épaule démise at se plai gnent de violentes douleurs internes

M. Benjamin Godeau a été erièTBB lent blessé iaas l'aine et a eu également plumeurs cote broyées

Transportés immédiatement dans Jne pharmacie voisine, les premiers soins leur ont été prodigués; l'état du aocbpr Bigot a paru teliement grave qu'il a été d'urgence dirigé sur l'hô pital Beaujon

M. Soullière, commissaire de police, aceompagué de M. Yardt, aoa aecrétaire, 8'est aussitôt rendu sur les lieux

Sur la demande expresse des parents, les quatre autres blessés ont été reconduits à leur mieile

L g premier résultat <le l'enquàta ont établi gne, sans les sang'-froid dn conducteur Dirmollard, 1 accident eut dégénéré en une véritable

MtestroptM ; to fréta ayant, été sutMteiiieui bloxjaé, l'arrAt a été presque instantané et les voya geurs du tramway n'ont reçu qu'une terribls

Secousse et quelques légères contusions; la puJjkjue n'an a pan it£ moins grande pour cela

La voiture étant sortie des rails et s'êtant pla#e en travers de la voie, la circulation a été ftateinjuipae pendant plus de fcreistieurea fACGIDm DE BEY-SUR-MAJUIB

Dn accident du même genre ayant entraîné la iport de la victime, s'est produit lundi mir au pernux, sur ta ligne des tramways nogentais

A dix heures, le tramway électrique a° 5,oondoit par le mécanicien Chavey, venant de la sta tion ru pont de Mulhouse, descendait à toute

Vitesse I avenue de Bry, se dirigeant sur Bry•Snr-Marne

Le convoi venait de dépasser la station de

X venue .Monceau, quand le mécanicien aperçut mae femme s'engager sur la voie à une vingtadne de mètres peine au-devant de tai il fit aussitôt retentir sa cloche ¡l'alarme, serra ses reias à bloc et ouvrit ses sabuùnjs, mais tous

Ses efforts furent inutiles; aa voiture atteignit nalbeunuse, qui roula snr la voie et dispa'irut sous les eaiseon de la puissante machine. Au tnftmc instant les lampes électriqaes de la volture s'éteignirent et les personnes qui se trou yaient dansletramway furent projetées les unes

Bar les autres

Le premier moment de stupeur passé, tee employés de la rompagnie, secondés par des voya

Beurs. se mirent à l'ouvrage pour soulever la iottnre et en dégager la victime, à la sinistre et pâle lueur de lanternes prêtées par des voisins

Un affreux spectacle s'offrit alors à leurs yeux le cadavre de la femme ne présentait plus qu'une bouiltie informe et sanglante; la tkte avait été presque complètement détachée et seule était reconnaissable

M. Parnet, commissaire de police de Joinvilleîe-Pont, informe de cet accident, se transporta immédiatement sur les lieux et procéda aux preSière constatations i L'enquête a permis d'établir l'identité de la

C'est une dame Anfe Gouldener, Igée de cinquante ans, blanchisseuse, demeurant 222, ave ipue de Bry

Le corps a été transporté à son domicileLe mari de la victime a déclaré que celle-ci atteinte d'une légère surdité, n'avait pas dû entendre les appels du mécanicien

Le PrisMiBt Mjer 8B Frange

Marseille, 13 novembre

la tomité peso? l'indépendance dee Boérs a feçu aujourd'hui une vingtaine d'adhésions de municipalités de la région qui tontes annoncent

JTarrivée prochaine de délégations venant recemmir M. Kruger. Lee préparatifs continuent en hoe de la réception

Le comité vient de louer snr la Canneblére ione vaste salle destinée a centraliser, pour les jtepré86fiUnts et correspondants des journaux tous les renseignements pendant le séjour du président du Transv

Depuis quelque les ps les eamelMs s'instarTaient sur les promenades de notre ville et chah taient au milieu de la foule l'hymne boër. D'après des instructions du maire de Marseille, les agents de police ont fait aujourd'hui plier bagases à ees groupes de chanteurs en plein vent

Tenrs autorisations étant Suspendues jusqu'au novembre

C'est un des premiers effets de la décision prise par M. Flaiaoièroa de ne rien tolérer qni ffoisse être considéré comme une excitation à i,dM manifestations hostiles à l'Angleterre

Dans l'après-midi, Mme Eloff, petite-fille de

M. Krûger, a reçu à l'hôtel de NoaiUes une déléen des enfants du petit lycée et des enfants

X s membres de la Société des décorés, qui ont offert des bouquets aux petits-enfants du Préaident i Mm Eloff et sa famille ont assisté, dans la

Oirée, avec les membres du comité boër, à une représentation donnée au Grand-Théâtre

On signale de nombreuses arrivées, depuis ce

Matin. en vue de la réception

K A. PARIS i \ > groupe parlementaire dit de la défense ationale a nommé hier une délégation de dix anetnbres pour afler recevoir le président Kruger son arrivée à la gare de Lyon

ItA GUERRE AU TRANSVAAL

Le Cap, 10 novembre

Le général Rundle a eu plusieurs escarmoarbes ces jours derniers dans les districts d'Har ioamith, de Vrède et de Recht avec les Boërs

Le général Douglas a occupé Veadendorp pans sa marche de Zeerust à Veodendorp, la ne n'a rencontré que peu de réaistance l JBUe a fait 21 prisoiuuers et s'est emparée de nombreux bestiaux

PATROUILLE ANGLAISE CâfTURÉE

Craddoek, 12 novembre

La semaine demière, un détachement de pollue de l'Orange a été cerné près de Pétrusberg par une centaine de Boêrs. Après avoir combattu pendant plusieurs heures, la patrouille anglaise v eu sept hommes, dont deux blesses, faite pri^Boaniers. Ces prisonniers ont été relâchés plus fûrd, après avoir ité désarmés

Un détachement boér a été aperçu mercredi ttoXrt Kimberley et Bosliof

On amène presque chaque jour des prisonOjiers bruit à Kiniberley tàe Honey-Nent-Kloof a été beaucoup plus qu'une affaire d avant-posiea

On assura également que le colonel Settié a eu

Jk soutenir un vit combat dans lequel il a eu l'a(fwUage

Maseru, 12 novembre

I,es Boérs ont amené un convoi de wagons

Picksburg same dernier

ITOrvflliers et Il était de la race des serviteurs qui exécutent leur consigne à la lettre ne disant que ce qu'on leur a permis de dire

St se laisseraient torturer plutôt que de trahir la confiance de leurs maîtres

L espèce, par malheur, devient rare et n'en t que plus précieuse

Au moment du départ, le mendiant de la

Butte-aux-Roches vit distinctement, à la lueur jka lanternes du coupé, deux femmes monter dans la voiture, avec un enfant enveloppé dans une longue pelisse

Il n'y avait pas à s'y tromper

Barotte ea savait assez

Tout ce qui venait de se pasMT da&s la ô ir que le jour

Mademoiselle de fUnibert coupable i

C'était comme un mauvais rêva dont il aulait été le jouet

Il écouta le brait de la voiture qui s'éloignait. et dès que la lumière des lanternes eut disparu dans le lointain, il se trouva plongé dans les ténèbres et ae décida à la retraite

Qu'avait-il encore à apprendre

Riea

Il avait déjà fait quelqnes pas dans la direciBon de la Butte-aux-Roches lorsqu'il crut en tendre, à l'extrémité opposée de la terrasse lm bruit de pas sortant d'un massif et le trot jJFtm chevat qui semblait se mettre la pourinJte du roup

Mais il haussa, les épaa'es et continua son

Chemin en s'apostrophant vertement pour sa teédulité

Triple brute L- Imbécile Poule moullIls emploient un moulin à vent voisin nour y qu'ils réussissent à

On lira plus loin le texte de la note qui sera remise aux friéntpotentiuin-B chinois par les représentants des puUitaaces, et qui reproduit les proposition formulées par le gouvernement français

Si les terniers télégrammes reçes sont l'expression de la réalité la cour impériale ne semblerait pas àctuéUëmenï dispose â fratter sur ces bases. On annonce, en effet que deux fonctionnaires chinois, attachas) au aerv4ce des télégraphes, ont été décapités sur tordre de l'impératrice pour avoir transmis une dépêche par laquelle l'empereur se platgnatt de n'être pas libre et de ne pouvoir rentrer à Pékin

On en conelut que l'empereur veut la paix mais que le pouvoir est tout entier entre les mains de l'Impératrice douairière, soutenue par le parti de la résistance

Il apparaît donc que les négociations seront langues et que l'oa aura à surmonter de nuuUireuses difficultés pour lea&uienerà à

Les Conditions de Paix

Londres, 13 novembre

Le Times publie la dépêche cf-dessous, en ajoètant que tes ministres étrangers sont tombas entièrement d'accord sur lea conditions qu'il convient d'imposer à la Chine

Pékin, vid Tatou, ii novembre

Pcras^s par leur d sir commun de mettre ua terme rapide à l'état actuel des choses. les ministres étrangers sont finalement tombés d'ac cord sur les conditions suivantes que, sous réserve de l'approbation de leurs gouvernemenls respectifs, ils vont présenter dans une note conjointe à la Chine, et dont ils réclameront Pae ceptatlon comme base d'un traité préliminaire

La Chine élèvera un monument au baron de Ketteter sur le lieu même du meurtre et enverra un prince impérial en Allemagne pour y offrir des excuses

La Chine Infligera la peine de mort aux onze princes ou hauts fonctionnaires dont les noms ont déjà été donnés

Partout où des outrages ont été commis, les commissions provinciales seront suspendues peudant un délai de cinq ans

A l'avenir, tout fonctionnaire qui n'aura pas fait tous ses efforts pour empêcher un outrage contre un étranger dans le ressort de sa juridiction sera immédiatement révoqué de ses fonc tions et puni

Une indemnité devra être payée aux Etats aux corporations et aux individus

Le Tsung-li-Yamen, tel qu'il est actuellement constitué, sera aboli, et ses poBvoirs se ront dévolus à un ministre des affaires étrangères, comme dans tous les pays civilisés

Il y aura un échange rationnel de rapports entre les ministres étrangers et l'empereur comme dans tous les pays civilisés

Les forts de Takou et les autres forts le long de la côte du Chi-Li seront rasés

L'importation d'armes et de matériel de guerre sera prohibée

Dea détachements de troupes étrangères seront maintenus de façon permanente pour garder les légations et pour assurer les communications entre Pékin et la mer il, Des proclamations impériales, supprimant la société des Boxers, seront affichées, pendant deux ans, à travers tout l'empire

En oe qui concerne la clause 5 énumérée plus haut et relative à l'indemnité, il convient d'observer que cette indemnité comprendra des compensations pour les Chinois qui ont souffert par le fait qu'ils étaient employés par des étrangers mais l'indemnité ne comprend pas de compensations pour les chrétiens indigènes

Exécution de Fonctionnaires

Berlin, 13 novembre

Une dépêche de Shanghaïannonce que l'impératrice de Chine a fait décapiter deux employés du télégraphe pour avoir transmis une dépêche de l'empereur de Chine informant le comte de

Waldersee qu'il était prisonnier de son entourage et ne pouvait pas revenir à Pôkin

Le gouverneur chinois du Ho-Nan a demandé des renforts afin de résister aux troupes alliées

Il dispose de 20,000 hommes d'infanterie et de cavalerie il réclame de l'artillerie

La cour chinoise a l'intention de se retirer de

Si-N'gan-Fou dans le Szé-Tchuen, a cause du manque de vivres

Séance du mardi 13 novembre

La séance est ouverte à deux heares, sous la présidence de M. Fallières

M. le président donne lecture d'une lettre par laquelle M. bloretlet, nommé procureur général se démet de ses fonctions de sénateur

Le Sénat valide l'élection de M. Cassou comme sénateur des Basses-Pyrénées

L'ordre du jour appelle la première délibération sur la proposition de loi votée par la

Chambre ayant pour objet de permettre aux femmes munies du diplôme de licencié en droit de prêter le serment d'avocat et d'exercer ces fonctions

L'urgence est déclarée

M. 6o irju combat la proposition de toi

I1 dit qu'il est inutile et ne répond pas à un besoin réel. D'après lui, la législation actuelle permet d'autoriser la prestation de serment par l'Etat

D'autre part, l'orateur s'attache à démontrer que pratiquement la loi ne peut servir à rien

Les femmes ne sont aptes ni aux luttes ni aux déceptions du métier d avocat

M. Gourju termine en demandant nne enquête auprès des cours d'appel et de la cour de cassation. [Très bien! Très bien

M. TlHaye, rapporteur, rpousse ta proposition d'enquête. Il dit que le projet est issu d'un sentiment très naturel, celui d'assurer aux deux sexes i'égale admissibilité à la profession d'avocat

Il rappelle qu'une foule de carrières ont été ouvertes aux femmes; on leur permet d'obtenir le diplôme qui donne accès à la profession d'avocat est-il raisonnable de leur en fermer la porte

Apphtuâissements

M. TttUr termine en demandant au Sénat de voter le projet. (Applaudissements

U. Monis, ministre de la Justice, déclare que le gouvernement verra avec sympathie se réaliser l'innovation proposée au Sénat

Le législateur ne peut pas plus fermer la femme la carrière d'avocat que l'entrée de toute autre carrière

C'était, en somme, ce qu'il devait croire

Les hardes de cerfs et de biches ne manquent pas dans les bois de Blanchelande et les sangliers s'y rencontrent par troupes et vont parfois fouiller les champs jusqu à la porte des fermes

Barotte reprit lentement le chemin de son hameau, navré de ce qu'il venait d'apprendre

Les filles seraient-elles donc si fragiles qu'on voyait les meilleures faillir et se déshonorer, riches ou pauvres

Et deux noms se mêlaient dans sa tète

Rose et Louise

Rose, la fille des fermiers de la Butte-auxRochea, use enfant de l'Age de mademoiselle de Rambert, jolie comme l'amour, douce et bonne, aimée de tous, estimée jusqu'à sa chute laquelle personne d'abord ne voulait croire et dont à la fin cependant personne ne pouvait plus douter

Les amoureux qui la recherchaieat pour elle-même et pour sa dot une quarantaine de mille francs, amassés en de longues années de travail par ses parents, s'étaient éloignés d'elle en apprenant qu'elle venait de mettre au monde un fils qu'une soeur de son père, la tante Colombe, une veuve aisé et sans enfants, avait pris avec elle et qu'elle élevait dans sa petite maison de .Neuilly, près

Paris, où elle s'était retirée, comme on dit après fortune faite

Cela s'était passé il y avait quatre ans enCette faute avait éclaté à l'improviste sur la ferme de la Putte-aua-Roches où 1 on vivait en plein bonheur et en pleine prospérité comme un orage sur un paysage nant

Et de même que mademoiselle de Rambert

Rose Broudin n'avait voulu personn£,le de son amaaU

Ce serait créer un privilège au profit du sexe t fort. Le législateur ne peut davantage exclure la femme du prétoire sous prétexte que sa place est ailleurs

La lute de la femme est partout on foe peut faire oeuvre de pitié et de dharité Elle est par conséquent à la barre. (A^ptauéUacnients

L'artirle uniquc le là proposition est adopté par 172 voix contre

Le Sénat flxe au 22 novembre la discussion da projet de loi relatif A la réforme des patentes

La stance est lesée à quatre heures vingt et renvoyée a vendredi trois heures mMBRE BUPUTUS

Séances du mardi 13 novembre

La série notre continue avec mte navrante r6gutaritë on lira la récit de deux nouveaux acci dents, dans lesquels la responsabilité des conducteurs de tramways ne parait pas directement engagée

Est-ce donc alors la fatalité seule qni préside tous ces malltenrst Il serait difficile de l'admettre

Les deux aceidents d'hier se sont produits en banlieue, c'est-à-dire sur des routes où la cireulation n'est pas très intense. L'excès de vitesse pourrait donc avoir causé tout le mal. Mais. à ce propos, les compagnies ne sont peut-être pas à l'abri de tout reproche; souvent, en effet, quand une circonstance imprévue a occasionné un retard dans un parcours, les contrôleurs faussent la tmnute du départ de la course suiv&nte pour obliger le tnachiniste rattraper son retard

C'est une pratique condamnable à tous égards car son moindre inconvénient est de compromettre la sécurité publique

Nous ne saurions affirmer qu'il eu a été ainsi hier, mais puisque le fait s'est déjà produit nons avons le droit de l'ajoutor aux nombreux griefs que la population parisienne, inquiète à juste titre, met l'actif de@ compagnies de tramways

SÉANCE DU MATIN ta séance est ouverte à ueuf heures, Sous la présidcnce de M. Paul Deechanel

LE &BDGET SPÉCIAL DE L'ALGÉRIE t'ordre du jotrr appelle la première délibération sur la proposition et le projet de loi portant création d'un budget spécial de l'Algérie

L'urgence est prononcée et le projet de loi est adopté à l'unanimité de votants

LE BUDGET DE ISOI

La Chambre aborde ensuite la discussion générale du budget de l'exercioe

M. f u ch fait entendre certaines doléances le budgat de 1901 est encore un budget d'attente son chiffre total dépasse le chifl're des budgets précédents la Onerre, la Marine, les Colonies réctament toujours des créVflts de plus en plus élevés

L'amortissement n'existe que pour la forme car nous empruntons cinq millions de plus que noua ne remboursons des dépenses nécessaires comme celles de l'expédition en Chine, ne figurent pas aa budget. tkt n'a doté qu'insuffisam ment les services si importants des routes natioaales. des canaux, des fleuves, des rivières

M. Puech oppose à cette situation le budget allemand dans lequel on s'est préoccupé de voter les ressources nécessaires pour faire des fleuves et des canaux, des routes commerciales commodes et économiques

L'orateur demande à la Chambre de ne pas perdre de vue cette nécessité de doter le pays d'un outillage de transports à bon marché. Ce sont des dépenses nouvelles à prévoir, mais il pense qu'on y suffira en faisant la décentralisation administrative qui permettra de faire sur le régime actuel, plua de 40 millions d'économies

M. Caillou%, ministre des Finances, répond à

M. Puech. Il dit que tout l'eflort des pouvoirs publics doit tendre à poursuivre l'unité budgétaire et à créer un amortissement sérieux

M. le ministre des Finances constate que notre dette remboursable à terme s'amortit tous les ans. La dette perpétuelle s'élève à 22 ou milliards; c'est un fardeau très lourd et, pour la première fois. le gouvernement a inscrit au

Budget un crédit pour commencer à amortir la dette perpétuelle, c'est un premier coup de pioche donne dans cette rente perpétuelle

la. Calllaux déclare que la situation financière est bonne, que la prospérité générale va croissant, et qu'elle croîtrait encore plus si certains hommes politiques ne la représentaient pas toujours comme à la veille de la faillite

Il termine ainsi faut que les Chambres s'inspirent d'une discipline sévere en matière d'augmentation des dé penses et qu'elles exercent un contrôle de plus en plus sévère sur les budgets

Le budget de 1901 fortifie l'amortissement de la dette et réalise la réforme des droits de succession

La Chambre fera également la réforme des boissons et celle des octrois

En votant ces lois, la Chambre manifestera qu'elle est décidée à améliorer sagement, mais résolument, toutes les parties de notre édifice fiscal qui tombent de vétusté. {Applaudissements

La discussion énérate est close

M. le président annonce à la Chambre la mort fie :'Il. Jules Sommeillier, député de la Meuse, et se fait l'interprète des regrets de ses collègues

La séance est renvoyée à deux heures et levée à midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Aynard, vice-président

LA RÉFORME DES BOISSONS

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi sur la réforme des boissons

Le projet de la commission accepté par le gouvernement comprend t. Le dégrèvement des droits sur les boissons hygiéniques, soit la suppression des droits de détail, d entrée et de taxe unique sur les vins cidres, poirés et hydromels, rabaissement à fr. 25 par degré hectolitre du droit de fabrication sur les bières

Le droit général de circulation reste maintenu et est fixé pour toute la France a 1 fr. 50 l'hectolitre

L'élévation à 220 francs par hectolitre d'alcool pur du droit de consommation sur les eaux de-vie esprits, liqueurs, fruits à l'eau-de-vie absinthes et autres liquides alcooliques non dénommés

L'augmentation du tarif des licences et l'établissement de la licence à Paris

La suppression de l'exercice des débits de boissons

L'obligation de la déclaration pour la vente au détail pour les propriétaires récoltants, et

Pourtant, il ne l'avait séduite que pour l'abandonner

Seulement, ü y avait une différence

Elle avait cédé à sa propre inclination elle ne le niait pas et n'accusait personne

On pouvait même croire qu'elle avait aimé aimé passionnément, et peut-être même aimait-file toujours, mais en silence, dans le secret de sou âme, car personne, ni frère ni parents, ni amis, n'avait reçu ses confidences

Tout ce qu'on disait d'elle ou ce qu'on pensait ne reposait que sur des suppositions

Un fait seul restait indiscutable, c'était le malheur qui s'était abattu sur la ferme avec cette honte inconnue dans la famille des

Broudin, une des plus honorables de la contrée

D'abord la mère de Rose était morte un an après le scandale qui accablait sa maison et on affirmait que le chagrin incurable dont elle avait-été frappée à cause du déshonneur de sa fille qu'elle adorait n'était pas étranger à cette fin prématurée

En outre, Rose avait contracté de son abandon une tristesse dont chaque jour elle souf frait davantage à ce point que son père et son frère qui l'entouraient de soins en étaient réduits à trembler pour sa raison

Enfin Pierre Broudin, le frère de Rose, un beau et brave garçon de vingt-huit ans, revenu du régiment avec le grade de sergent major, qui auparavant était gai comme un rayon de soleil, franc et bon compagnon, aimant la chasse, les bonnes parties de plaisir la fMe, la table et le travail, était devenu sombre et taciturne comme son père, et métianorphesé par cette catastrophe dont il ne pouvait se remettre

Le. meadianU ea eueminant dans la nuit pour la vente en gros et au débit pour toute autre pe e

Le règMfeent du privilège dM bouilleurs de crû, de façon n'imposer obligation de la déclaration' de fabrication qu dox bouilleurs qui vendent des produit, de leur fabrteattaa

L'élévation à 40 francs par 100 kilogrammes de sucre raffine, au lien de francs actuellement, des dmtts sur las ères entjBtoyés au an crage des vin , cidres et foires

La suppression des droits sur 1. boissons hygiéniques traîne de lit millions environ, l'augmentation da droit sur l'al cool, le droit de circulation, l'élévation du taux des iieences, ta réglementation ta privilège dae bouilleurs de crû permet à l'Etat de trouver la co n5 pen i ti©B tjtit est redispensaute -ats ^rée^r tt PMelioit critique i'QBMaable de ces dispositions

Il est opposé à l'élévation du droit sur l'alcool qui devrait être réservé pour l'heure des besoins extraordinaires et qui devrait constituer un véritable trésor de guerre

Enfin. ce sont les départements du Nord, principaux producteurs de l'alcool, qni feront prin oipalemeot les frais de la réforme, et M. P l hon comme député du Nord, demande une meilleure répartition des charges créées par le projet de loi

M. Salle demande 4 la Chambre de voter le projet de loi c'est nn compromis honorable que tout le monda peut signer

Si les populations viticolea paraissent favorisées, on ne peut pas oublier qu'eiles acceptent une augmentation du droit de circulation qu'etles paieront i fr. 50 par hectolitre au lieu de franc elles renoncent demander la s ppression des privilèges des bouüleur, de cru qui a toujours été la pierre d'achoppement sur laquelle sont venues échouer toutes les propositions de réforme de l'impotsmr les boissons

L'orateur reconnaît que l'élévation du droit sur l'alcooi parattra onéreux aux départements producteurs de l'alcoo!, mais Il fait remarquer que les industriels peuvent entrer Õ@ plus en qui leur permettra de vendre leurs produits sans être atteints par l'augmentation du droitM. Salis espère qu'en présence de la mévente des vins dans tout le midi de la France, en présence des fraudes qui se commettent cluiqae jour à Paris dans la fabrication de prétendu vin de vendanges dans lequel il ne rentre pas une goutte de JO8 de raisin, la Chambre nhésitera par à voter le projet du gouvernement et de la commission

M. Floury-flavarln combat la surélévation du droit sur fatcool, qui est au contraire approuvée par M. Auge

Après quelques observations de M. L 4 e, qui demande le maintien du statu quo, M. Laloge député de la Seine, combat les dispositions du projet les loi relatif à l'établissement d droit de licence à Paris, et au tarif de tes licences

M. Cssialin critique le projet, qui n'est en somme qu'une aggravation de charges pour les contribuables, sans Ftériease compensation m. Jumel, rapporteur, répond aux diverses observations qui ont été présentées par les divers orateurs, et demande a la Chambre de voter un projet de loi qui réalise une réforme utile et depuis longtemps demandée

Après quelques observations de MM. Holtx et

Rabter, la discussion générale est close

La Chambre décide qu'elle passera à la discussion des articles

La séance est renvoyée à jeudi et levée à cinq heures quarante-cinq

La Fin de l'Exposition

Lorsque le canon de la tour Eiffel ont annoncé lundi soir, vers onze heures, que les portes de l'enceinte générale allaient se'clore pour ne plus se rouvrir que devant le cortège des démolisseurs, il y eut dans la foule un sentiment de stupeur. Eh! quoi, ces palais ruisselant de lamières, ces guirlandes de feu qui. sons le ciel hostile, noir de pluie menaçante, dessinaient les crêtes majestueuses des palais, cea cordons de lampes électriques habilléas da fleurs et de fruits qui couraient dans les arbres vêtus d'or et de pourpre par les souffles de l'automne, tout ce décor admirable allait-il donc disparaître si tôt

Hélas oui, et quiconque en eut douté ne se fût sans doute pas bercé plus longtemps d'illusions mensongères en voyant, hier matin, l'ac tive armée des ouvriers pénétrer dans les palais

De l'extérieur, rien ne semblait changé, et l'impression était grande, en vérité, de ces larges avenues où quelques heures auparavant roulait encore la foule joyeuse et qui n étendaient désertes, sous le ciel de novembre, tout attristé de pluie

Partout c'étaient les heurts lugubres des marteaux, rebondissant en cadence sur les caisses et les tonnes on eut dit à certains endroits que des hordes barbares s'étaient ruées sur les richesses amoncelées dans les palais. Des tapis aux couleurs harmonieuses, ctes statues, des armes, des vases de cuivre, d'étain ou de faïence, aux formes pleines, curieuses, amusantes, jonchaient le sol, côte à cite, avec des planches peintes, des leurs flétries, des tentures brutalement arrachées de leurs clous, des meubles précieusement ouvrés que la pluie, rageuseinout, criblait de ses menues floches d'eau

Vers midi, dans la boue, au milieu des cris des rires, des jurons, dM chevaux passaient traînant des camions surchargés, et c étaient, à chaque porte, d'interminables colloques entre les acheteurs et les douaniers, les exposants et les contrôleurs

On démolit déjà. La gracieuse fontaine des

Amours, qui ornait le péristyle du palais des

Manufactures nationales, à droite des Invalides n'est déjà plus qu'un souvenir on palissade d'ailleurs, les trottoirs do l'Esplanade, de même qu'on travaille à enlever la belle mosaïque de grès cérame qui couvrait le sol devant le palais des sections étrangères

Dane ces palais des Invalides, tout est en déroute ce ne sont partout que caisses, tonneaux harasses où l'on empile, soigneusement, les admirables pièces de céramique qui conquirent pour la plupart les suffrages d'innombrables connaisseurs

Dans la rue des Nations, le sol est déjà creusé de fondrières

Les charrois de toute nature qui ont défilé hier durant toute la journée n'ont certes guère contribué à niveler le aol

Les pavillons sont fermés on n'y pénètre qu'en montrant patte blanche, et là ce sortt des discussion à n'en plus finir; les employés do la douane et de l'octroi sont sur les dents, car ils n'arrivent guère à s'entendre avec laurs interlocuteurs il leur faudrait pour cela parler huit ou dix langues, idiomes ou dialectes, et l'on avouera quelques progrès qui aient été faits par l'éducation cosmopolite, que ce polyglottisme est chose fort rare

Et partout c'est la même chose. On se hâte de démolir; on enlève tout, dans une dèvre de destruction extraordinaire

Et ce n est pas un tableau médiocrement intéressaut, surtout si l'on évoque mentalement le souvenir des foules qui se pressèrent six mois par les sentiers de la forêt, était repris de ses doutes et croyait saisir un lien entre ces deux chutes et ces deux infortunes

Voici pourquoi

Si Rose s'obstinait à taire L- nom de son amoureux, il était une voix qui n'usait pas de tant de discrétion

C'était celle qui s'élève on ne Mit d'où qui sort le cent bouches à la foia et que les

Latins appelaient Vax populi

La voix du peuple

Or, cette voix ne se privait pas de prononcer un nom, et c'était celui du beau Mauriee le fils du marquis de Rambert

Le comte, en sa qualité de châtelain, avait ses grandes entrées à la ferme de la Butteaux-Roches qui dépendait du Prieuré

Il avait été l'ami d'enfance de Rose, qui n'avait guère qu'une dizaine d'années de moins que lui, et on n'oubliait pas qu'à l'époque de la faute il revenait à chaque instant à la ferme et que plus d'une fois ou l'avait rencontré se promenant avec Rose à travers les sentiers du bois

Depuis que le scandale s'était produit, c'est à p 4ae si on l'avait revu dans le pavs, même lorsque le marquis de Kambert y faisait un séjour avec de nombreux invités

Barotte repaissait toutes ces histoires et plus il y oniçe^U. plus il se disait que quelque aventure diabolique se cachait là-des sous

Les idées lui venaient en foule, mais Il n'osait les approfondir, tant elles lui paraissaient odieuses, impossibles

Lorsqu'il arrivaaux aborde du hameau, tout était ilenciemx

Les chaumières étaient endormies dans la durant sur ee eom de tâfre et donnèrent à rhacua l'illusion, trop brève hélas! d'un monde minuseafe <– d'oà auraient été bannies les disrordea.at où se sw i$ épanouie, au soleil libre la ileur Sfuise de la fraternité universelle

LES ENTRÉES

Pour la dernière journée, l'Exposition a

M,&35 visitant , eiutfre considérable en MUfuu du mauvais tempa<toet les Parisiens ont dU gratifléfi lundi

Malgré la ptuia. lly a cu, le soir. près ^e entrées la fête de mit

Les chiffres foutnis par le service de csntr6ie se décomposent oomme^uit

Jetons d'ouvriers Kl3QQ

Soit, an total, rtMm avec tickets et tMMû véatteuM à i aa u4( Vweeunes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous avons le regret d'apprendre la mort d'un de nos collaborateurs, M. Léon Dhénîn, rédacteur ao Petit Panne . M. Dhénin ne rompùit que des amis parmi nous, et c'est bien tristement que nous prions sa famille-de recevoir le témoignage de notre vive et daoioureuae sympathfe

Les ob^quïis auront lieu d main matin jeudi à neuf heure . On se réunira à la Maison municipale de sauté, R7, rue de l'Aquaduc

Mme Fmile Loubet Nient de f tre remettre à la chambre de commerce de Lyon franco pour les oeuvres d'assistance et de mutualité organisées par cette compagnie

M. Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence de la Rdpublique, a fait distribuer hier matin entre tes gens de service de l'Elysée les gratifications laissées par les souveraine a l'occasion de leur visite l'Exposition

Le Président de la Hépublique a ajouté il. ocs allocations une graUlicatio personnelle de francs, qui a été répartie entre le personnel subalterne des diverses catégories

Le grand-duc Vladimir a rendu visite hier aprts-midi à Mme Loubei

Le roi des Belges, accompagné par M. la comte d'Oultremont, i?&H rendu hier aprèsmidi, à une heure, à l'Elysée, par prendre congé du Président de la République avant de quitter Paria

L'entretien s'est prolongé jusqu'à deux heures un quart

Avant de se retirer, le roi a demandé saluer

Mme Loubet

Les honneurs militaires ont été rendus au roi par la garde du palais

M. O. Serres, receveur en chef des postes, télégraphes et téléphones à IBxposition, est nommé receveur principal des postes et téiégra tli g du département du Hliôue, Lyon

M. Oosviel, commis principal adjoint au chef du service des postes, télégraphes et téléphones de l'Exposition, est nommé receveur des postes et télégraphes à Levallois-PerretLe collège libre des sciences sorties, qui vient d'obtenir une subvention de 1 Ktat, a rouvert ses cours à l'hôtel des Sociétés savantes rue Serpente

Parmi les professeurs de cet établissement d'enseignement supérieur libre, où sont traitées toutes les questions sociales, nous devons mentionner MM. Delombre, anciens ministre Cruppi député, ancien avocat général près la cour de cassation; le docteur Delbat; SaleiUo, professeur à la faculté de droit; Le Danti-o. rlurgé da cours la Sorbonae Guiraud, a la Faculté des lettres, etc., etc

On parle du bohème X

Quel charmant garçon, dit quelqu'un, il est toujours prêt à rendre service, c'est vraiment ce qu'on peut appeler une bonne pâte

C'est sans doute pour ça, riposte quolqu'un qu'il est si souvent dans le pétrin

VIOLENT INCENDIE SAIHI-IElS

Un incendie d'une violence inoaïe a, la nuit dernière. détruit les ateliers et magasin de M

Champenois, marchand do bois, 3, boulevard de

Chàteaudun, il Saint-Denis

Les bâtiments. disposés en triangle, étaient occupés d'un côté par les ateliers proprement dits et six logements concédés par M. Champenois à des ouvriers marié et pères de famille den hangars bordaient un autre des côtés. entln sur la troisième façade se trouvaient les bureaux

La caserne de gendarmerie et les chantiers d'un marchand de charbons on gros encadraient les ateliers de M- Champenois et leurs dépendances

Les quarante ouvriers travaillant dans la maison avaient quitté les chantiers à l'heure ha bituelle, et dans une ronde effectuée dans la soirée, le concierge, qui fait fonctions de veilleur de nuit, davait rien remarqué d'anormal

Vers onze heures, une gerbe de flammes jaillissait soudain d'un tas de copeaux placé près d'un petit hangar abritant un moteur a gaz

En quelques instants, le feu fit des progrès etlrayauts, trouvant un aliment facile dans les pilas de bois entassées de tous côtes, et malgré le dévouement des voisins on ne put circonscrire l'innendie qui prit toutes les proportions d'un sinistre

En eflet, dix minutes plus tard, non seulement les ateliers de M. Champenois étaient en flammes, mais l'incendie avait gagné deux pelits bâtiments voisins dont celui qui servait d'ha bitation aux six ménages

Les pauvres gens, surpris dans leur premier sommeil, eurent à peine le temps de se vêtir et de fuir, en emportant une faible partie de leur modeste mobilier

L'alarme aussitôt donnée, trois pompes il vapeur appartenant à des usines de Saiat-DeniB étaient venues se mettre en batterie et lançaient des torrents d'eau sur le foyer

Bientôt venaientse joindre aux pompiers de la localité ceux des communes de Geunevilliere, de

Saint-Ouen et de lUe-Saint-Deois, et les capitaines Wewset Richter prennent la directiou géné rale des secours

Pendant ce temps MM. Lefort et d'Homme commissaires de police, organisaient un service auquel coopéraient non seulement la gendarmeSeul, le petit ruisseau poursuivait sa course tapageuse sur son lit de cailloux

La grande ferme de la Butte-aux-Roches élevait sur le coteau pierreux ses murailles épaisses et Son colombier qui ressemblait dans la nuit à un reste de donjon

Barotte étendit un doigt vers le quadrilatère de lourdes bâtisses, aux formes anti ques, et se dit

C'est là qu'est la clef du secret. Je veux l'avoir et je l'aurai

Et il rentra dans sa maison basse

Ses oreilles, au moment où il quittait le

Prieuré, ne l'avaient pas trompé

L'homme jeune et vigoureux qui était venu en même temps que lui épier ce qui se passait au château dans cette nuit néfaste, après avoir assisté au départ du coupé, s'était attaché à sa poursuite en se tenant à distancie pour ne pas éveiller l'attention de Noêl Bidault et il ne devait le quitter qu'au moment où il toucherait à son but

Dans la voiture, tous les efforts d'intelligence de la sage-femme tendaient à recueillir des indices qui lui permissent plus tard, si tel était son caprice, de retrouver le lieu qu'elle venait de quitter, et dont elle aurait voulu connaître la situation et le nom

Elle essaya à diverses reprises de poser quelques questions insidieuses à sa compagne de route, mais la vieille Mariette avait des ordres et répondait sûa^ment

Je ne sala pas

Le cavalier au contraire ne tarda pu A comprendre que le cocher s'efforçait de rendre l'inconnue eette Ucho plus difficile, sinon

Impossible

A chaque instant, le coupé qui malt r ?\dément, fuitUtt m #otàt t t •' agager rie, mais encore deux compagnies de piquetdel et 128- de ligne

Grâce au dévouement des pompiers et à la proximité du savait sur lequel étaient installées les pompes à vapeur, le feu était circonscrit une heure plus tard, et complètement éteint deux

Ittures du ni a Un

M. Champenois; les doux iârnebiaes vdHfeïtaient également détruits en part iivois; chaUtables avaient recueilli tes six fam :le> :-iui;ree4. at le commissaire de police av.i.' pire aux premiers besoins, car les pauvres gens ont peu près tout perdu

Au cours des travaux de sauvetage, plusieurs accidents les pont

Tterfs pompiers ont été ï< :rnt, ce soot la sergeai Bru< eaa .iutier s

Le pivuiiei", qui hai l'ans, a été renversé à terra par atteint à ta tête

Le- sap<sur S s i:iy, ripintucant rue de

Ph'"= ̃! M •'̃̃̃̃•.̃̃ >i ̃̃̃ .̃ [-rr. l.> .i habite boui. v.ir.l de brûlé assez profonJéHM le Isïnard a <tan(k> le première soins'! Cessés, qui ont été rtfcoudiwts leur domuMic

Leur état n'inspire auowne Inquiétude

M ̃'̃̃•̃ ̃-̃' '̃ ̃& j H . a été li i- • T SO-OIll'S

On on ouvrier pJupart à un Kii-iv, uum ou ne saurait lt.t r la durée

L' aqoête sommaire faite pour .VnM, tna p. dU sinralrB, permet de aipr die wt tiriefltet et doit voir ir dtr- ''̃ (%sj d'une ,j trouva ;x eiila: In fnnteu

Les t considérables et dépasët'ii

LA TEMPÉRATURE

Mfrertdi novemtfrr t< mur de lunnéi-, Si- jour a? I nutoinnt Saint imnnd

Lrvtr dit folril h , coucAtr A4 a. M. Ln r do iHiédie hier, est v lit! fine a oommetW <!̃> u>mHrrtaii: idmavle. liliar t? m is, (t 1 A 8 rv

U'autr. m-oi-e au l rjç

I? Br(' ̃>mi d.> ntaik I r: il'flntre sud h ouest sur la

Mau.li^ et ih il cet i U.l m BreteÂ et rws jiiiiies sont i '̃̃"< '•̃̃̃- '̃> ••̃ 'et du continent; en au à Biarritz, ,'p à Oh i ;JU N )M et hrtrrnométr t. • .ut, s h Parla lYu'ftc du w "u'>Uy d Dôm 8U mont Al oual pluvieux avec de la

Il tha tnimEn VAnoMKTfui thurmoiistM

A8MwfaUa b. soir W

Minuit 7S2 •/• is

NA VIGA TION FLUVIALE. 13 novembre, 7heur

IUuik Skink. Pont de Seine, à Montereau. i 7Js cluse il Varennes, pont de M pont de Corbell, i- 7 écluse de Port à :.s,tioal

Marme. de Cu rtére . i" a chalifcrt. i'ri: 4ciu de caarentoo, s

Kcluso du canal Saint-Martin, 1 65 j

M; barra,. de Beioas, s^>a; pont de

Mati lut), j-j; écluse de Mêricourt, 3-5t

Omb. Barrage de Villette, l 3t

C'est hier que devait venir, devaat le tribunal des référés, faction engagée contre le comité central des Prévoyante de l'avenir par M-BouUeville, Président du comité d'études reviBion

Dini.ee

Voici, à titre documentaire, les pansages principaux de t'ordonnance rendue par M. Baudouin président du tribunal civil de la Selae

Noua, président

Attendu que la société civile dite les PrirofmU de l'avenir, qui n'est autre chose qu'une tontine soumise aux dispositions de l'article 66 de la loi du 24 juillet 1867 et de l'ordonnance du 19 juin a été autorisée par arrêté du préfet de police du 26 février llRt3, continue par arrêtés du ministre de l'intérieur du 31 octobre 1877 et du juillet mais que de teilea autorisation sont toujours révocable

Que d'autre part, s'il été formellement déclaré lors de la discussion du avril 189H. que cette loi n'était pas applicable aux sociétés qui, faisant comme les Prévoyant de l'Avenir, le Grain de blé, etc., des avantages particulier à oerlaina ·le leurs adhérents, ne peuvent être considérées comme des sociétés de secours mutuels telles que l'article de ladite loi les définit, il a été non moins nettement déclaré a qu'organisées par arrêté du ministère de l'Intérieur, c'est à l'autorité compétente qui les a créées fixer le modvs vimndi qui leur est applicable

Après avoir rappelé que cette autorisation a été rapportée de plein droit le 31 octobre 1900, délai fixe pour la transformalion en société de secours mutuels, l'ordonnance ajoute

Que cette rétractation ayant commencé 4 produire son effet de plein droit le i" novembre, ras sociaùoo est devenue illicite et tombe sous le coup des articles 291 et 292 du code pénal aussi bien qut de la loi de J

Que le comité central se trouve donc paralysé dans la gestion qu'il ne peut ptua assurer sana commettre un deiit qu'il convient dans ces conditiona de prendre d urgence toute les mesurea nécessaires pour assurer la conservation de l'actii social et le livrea de la société

Qu'en présence des contestations qui se sont élevée8 aur les divers scrutins auxquels s donné 6eu l'exécution de l'arrêté du 3 avril sur la mantère de compter les suffrages et sur les résultats du vote il sera peut-être nécessaire, pour dissiper ou prévenir toute équivoque, da consulter à nouveau tous lea sociétaires aur le parti définitif qui doit être adopté et de donner i cet effet, t'administrateur le pouvoir de les réunir, le cas échéant en assemblée générale, mais qu'il aa Murait nous appartenir, en .,état, de prtscrr i'admiaànrstour de poursuivra dèa maintenant la transforma tion de la société civile en société de secours mudans un autre, au risque de rendre sa ruute quatre fois plus longue

Il arriva cependant

Il allait être quatre heures du matin et rien n'anuonçaitque tes premières lueurs le l'aube dussent bientôt commencer à paraitre

Noël Bidault s'arrêta devant uue ^tite gare isolée au milieu d'une plaine dans laquelle on ne pouvait rien distinguer

De toutes parts, c'était une obscurité profonde

A peine la gare elle-même était- Ue éclatrée

Pas un voyageai, l'intérieur ni â l'extérieur de cette staHou déserte, pas d'omnibus pas une voiture

Mariette reprit sa voilette, embrassa éprdumeut la petite crétturc qui pour el! était seulement la fille de sa ch rf mura quelques prières: Vo bien soin, n'eat-ee pas?. La i malheureuse Si vous avi enant d'en av ir troo dit. il r pitamment dans la voiture en essuyant ks larmes

Madame Ursule se trouva loaée devant la gare, sur une petit. s 'nébreuse et vit le coupé qui s'éloiguait Je toute la vftesge de ses chevaux

Il disparut et déjà le bruit lointain du train qui devait remporter l'obligea de se précipiter au guichet où un employé somnolent at tendait les voyageurs absents cs moment, ls cavalier qui suivait le coupé depuis le Prlearé, mettait pied à terre à deux pu de la porte qu'elle venait do franchir

A stmre.) Chablis Méroctei