VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N' 8379. Le numéro t IS G«3H.~t±XXieS MARDI 3 OCTOBRE lSv?. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fx. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 fr. 
On t'abonne «an» trais dom fous lea Bureaux de jMMt« 

OireotiOXL 18, Rue cl'EngUleix. PAJEUS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisicrt, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

JULES MARY 
BLANCS ET NOIRS 
Allons-nous assisté? à un nouvel exode 
,des nègres d'Amérique désireux de se sous- 
traire aux antipathies de race dont iLq ont à 
se plaindre, qui faisaient dire Liaeolu que 
jamais blancs et noirs De pourraient vivre 
fibres sur la même terre? 

Le fait est qu'un mouvement migrateur 
se prononce dans les régions méridionales 
des Etats-Unis et que la population noire 
signe avec un certain empressement des 
pétitions sollicitant du Congrès américain 
e vote des crédits nécessaires pour per- 
mettre aux gens de couleur, victimes d'un 
préjugé indéracinable, de gagner les côtes 
africaines, où ils espèrent se créer un sort 
meilleur. 

Cent millions de dollars cinq cents mil- 
lions de traites- sont réclamés pourrendre 
possible cette émigration. 

On se demande où iraient ces malheureux 
qui rêvent de conquérir une patrie, aujour- 
d'hui qu'il n'est si étroit rivage brùlé par le 
soleil d'Afrique que les convoitises euro- 
péennes aient laissé libre. De terre à pren- 
dre, en ce continent dépecé par d'ardents 
accapareurs, il n'y en a qu'une, placée tout 
au centre du pays noir, où existe un royau- 
me inconnu, gouverné, assure-t-on, par 
une femme. Il est évident que les pauvres 
ails de Cham que la nostalgie a touchés aux 
Etats-Unis ne songent nullement à émi- 
grer vers cette Arcadie aussi mystérieuse 
encore qu'inabordable, dont n'ont parlé que 
deux ou trois voyageurs mal renseignés 
peut-être par leurs guides. 

Ils ne viendront pas davantage demander 
une hospitalité chimérique aux multiples 
colonies qui, sur la côte de Guinée, l'an- 
cienne côte des Esclaves et vers la Congo, 
déploient des pavillons européens. Plus 
près du Cap, les dunes et les déserts du 
Damaraland et du Namaqualand, dont les 
Allemands se sont emparés eu 1883 et pour 
leequels ils cherchent des colons toujours 
introuvables, constitueraient une patrie 
trop ingrate qui ne saurait tenter des noirs 
Il ne reste donc à ceux-ci qu'à aborder à 
Monrovia, capitale de la République de Li- 
béria, ou sur quelque pomt des 900 kilomè- 
tres de rivage maritime que possède, au 
sud de Sierra-Lcone, cet Etat nègre, admis 
depuis une cinquantaine d'années dans la 
famille des nations civilisées. 

C'est là cependant un pays où, quoique 
nègres, des immigrants venant en masses 
considérables ne peuvent espérer trouver 
d'emblée leurs coudées franches. Ancienne 
colonie américaine formée en 18?i par des 
noirs affranchis qu'expédia en Afriqua la 
Société de colonisation fondée le 31 décem- 
bre 1816 pour procurer une meilleure des- 
tinée à ces victimes des préjugés de cou- 
leur, la République de Libéria se proclama 
indépendante et se déroba à toute tutelle 
des blancs à partir de 1847. 

Elle ne fut reconnue par le Cabinet de 
Washington qu'en 1861. La population li- 
bre et américanisée » de Libéria ne dé- 
asse guère vingt mille âmes, dont Pin- 
fluence sa fait sentir sur quatre ou cinq 
cent mille indigènes. Il est à croire que, 
dans ces conditions, elle redouterait plus 
qu'elle n'appellerait de ses vœux une immi- 
ation subite de citoyens américains qui, 
^jrâce à leur nombre, arriveraient facile- 
ment à déplacer la majorité en ce pays de 
suflrage universel et à disposer à leur gré 
des destinées de la société libérienne. 
Ces noirs, totalement émancipés, ne sau- 
raient être exempts d'un certain égoïsme. 
On leur a reproché jadis de réduire à l'es- 
clavage les indigènes qui résistaient à leur 
pouvoir et même d'en faire le commerce en 
s'associant au tralio des navires négriers. 
Ces actes, dont les autorités de Libéria ont 

Ne 48. Feuilleton du PETIT Parisien. 
I.\IIIHI! 
GRAND ROMAN USÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

AUTOUR D'UN CRIME 

XX (suite) 

Le Billel à ordre 

L'on signait des paperasses; l'autre s'ap- 
prêtait sans doute à donner aussi quelque si- 
gnature d'aval. 

Leurs larges dos cachaient la personne en- 
fermée dans la cage. 

Monsieur Isidore Ledru ? «emanda Gon- 
ttant en s'approchant. 

Pas de réponse. 

Je voudrais parler à M. Isidore Ledru 
reprit le jeune homme en Uaussain le ton. 
Attendez votre tour flt une voix gla- 
pissante sortie de derrière le treillage. 
Ost que je suis très pressé. 

J'ai paner seul à seul avec. 
11 n'acheva pas. 

A travers le guichet venait d'apparaître une 
tête crépue surmontant une large face 
Blême, glabre, et toute couturée de variole. 
Des lunettes à cheval sur un nez camard 
eompU'taient la physionomie du personnage. 
La tète crépue toisa dédâigaeusementu. de 
Montalais. 

Vous êtes pressé, mon cher monsieur, 
yen suis aux regrets. 

IQradiicbtU) et •ntcidita*. 

essayé dé se justifier en 1868 comme de 
taits imputables à des particuliers dont les 
pouvoirs publics n'étaient aucunement 
complices, ne démontrent pas moins que la 
fraternité est loin d'être exemplaire à Mon- 
rovia entre gens de même épiderme, et que 
l'influence civilisatrice de la République de 
Libéria n'a pas dû être considérable sur les 
populations voisines. 

On voit donc qu'à Libéria même, les 
noirs d'Amérique, désireux de vivre libre- 
ment sous un gouvernement de leur cou- 
leur, oourent te risque de ne pas rencon- 
trer précisément l'idéal qu'ils cherchent 
Donnant à celte question l'extension qu'elle 
comporte, devons-nous conclure de ce qui 
s'est passé à Libéria, comme aussi des ré- 
volutions qui ne cessent d'ensanglanter 
Haïti, que la race noire ne peut se gouver- 
ner elle-même et qu'elle est condamnée à 
subir le sort des races faibles et incapa- 
bles, c'est-à-dire à disparaître fatalement 
dans un avenir plus ou moins Eloigné? 
Les pessimistes qui se rallient à cette 
déplorable thèse invoquent pour l'appuyer 
la déchéance qui, en plusieurs pays, a at- 
teint les noirs demeurés partout dans un 
état social très inférieur. Dans toute l'Asie 
sud-orientale, dans l'archipel indien et 
même et même dans certaines parties de la 
Polynésie, oette déchéance est complète. 
Au Brésil, la race noire disparaît dans une 
fusion avec la race mulâtre. A Cuba, c'est 
le même phénomène qui se produit. En 
Afrique, la plupart des tribus nègres ont 
été décimées par les Arabes. Aux Etats- 
Unis, où il y a huit millions de nègres, ils 
restent réfractaires en grand nombre à l'in- 
fluence de la civilisation, bien que de grands 
efforts aient été faits pour leur donner de 
l'instruction. 

Mais il ne faut pas oublier que les nègres 
constituent en maint pays une race défor- 
mée par l'esclavage. Il serait excessif d'exi- 
ger d elle des preuves de capacité intellec- 
tuelle et morale comparable à celle de la 
race blanche, dont la civilisation est le ré- 
sultat d'une action prolongée sur d'innom- 
brables générations successives. 

Pourquoi accuserions-nous d'incapacité 
les populations noires, alors qu'elies ne peu- 
vent se développer de la même façon que 
les autres et qu'elles ne possèdent pas 
comme celles-ci des institutions qui leur 
permettent de 6'clever par degrés dans 
l'ordre social 

Placez devant une machine un Africain 
qui ne aonnalt rien de notre civilisation. Il 
la croira vivante. Les Cafres de l'Afrique 
australe prirent pour des êtres animés les 
premiers chariots qui pénétrèrent dans leur 
pays; ils donnaient une âme aux vaisseaux 
européens qu'ils considéraient comme des 
monstres jetant le feu par leurs bouches. 
Devons-nous en déduire qu'ils appartien- 
tient il. une race inférieure ? Dans nos pays 
civilisés, des rustiques peu développés ne 
portèrent pas des jugements plus sensés 
sur les loeomotives et les trains de chemin 
de fer lorsqu'ils les aperçurent pour la pre- 
mière fois. L'ivrognerie des nègres nous 
stupéfié. Mais en quoi diffère-t-elle de celle 
des Européens qui, en état d'ébriété, se 
montrent aussi brutes que ces primitifs ? 
On parle aussi de la paresse qui serait 
innée chez les nègres. Livingstone, qui les 
connut bien, puisqu'il vécut longtemps au 
milieu d'eux, fit un jour cette réponse 
quelqu'un qui lui demandait s'ils consenti- 
raient à travailler « Oui, si on les payait » 
L'ouvrier noir refuse volontiers de travailler 
et cherche à se dérober si on veut l'exploiter 
sans lui assurer aucune récompense pour sa 
peine. Ce n'est pas cette attitude qui nous 
autorise à voir en lui le représentant d'une 
race inférieure. 

Ne diminuons donc pas, sur de vaines 
apparences, la valeur mentale des races 
noires, et répétons ce que disait à ce sujet 
M. le professeur Letourneau dans un de ses 
cours de l'Ecole d'anthropologie Il Est-il 
bien sûr que l'Afrique centrale serait plus 
civilisée, si, au lieu de sauvages noirs, elle 
avait eu pour habitants primitifs les loin- 
tains ancêtres de nos races celtiques, ger- 
maniques ou slaves? 

Les races blanches ne sont arrivées à la 
civilisation qu'après des efforts qui se sont 
prolongés durant une série de siècles et 
dans des conditions particulièrement favo- 
rables, toutes choses qui ont manqué à la 
race nègre. 

Dans le sud des Etats-Unis où l'élément 
nègre est surtout représenté, ne voyons- 

Mais ici on ne fait jamais de tour défaveur 
pour personne. 

C'est ce que nous allons voir, monsieur 
le malappris, s'écria Gontran. 

Si M. Isidore Ledru est visible, veuillez 
sur-le-champ lui porter ma carte. 

L'autre ne Broncha pas, 

M'entendez-vous ? me comprenez- vous ? 
Ht Gontran exaspéré. 

Faut-il que j'aille moi-mème vous. 
Il n'en put dire davantage. 

La porte de la salle venait de s'ouvrir brus- 
quement et M. Isidore Ledru en personne en- 
trait comme un ouragan. 

Vivement il se dirigea vers la cage où se 
tenait son employé. 

D'une voix furibonde il apostropha le 
gratte-papier. 

Ah çà, monsieur Raphaël Evariste, vous 
voulu done que je vous cherche un succes- 
seur? 

L'homme ainsi interpellé sortit tout effaré 
du treillage et apparut aux yeux étonnés de 
Gontran. 

L'énorme tête à lunettes surmontait un 
corps de nabot orné de jambes torses. 
Détail lugubrement grotesque, ce corps de 
pygmée disparaissait tout entier dansla vaste 
envergure d une redingote olive râpée, é!i niée, 
rapiécée, lustrée de crasse et raccommodée 
avec de la ficelle. 

Gontrau le reconnut, l'ignoble vêtemeut. 
Que de fois ne lavait-il pas remarqué sur le 
dos du famélique Isidore Ledru aux jours où 
celui-ci était courbé sous 19 férule de Cathe- 
iial 

Vraiment, reprit d'une voix tonitruante 
M. Isidore, vous en faites de belles 
Etes-vous un fripon, monsieur, ou seule- 
ment un imbécile 1 

Le pue visas» du aâbot devint plus pale 

nous pas que les résultat» les plus eneoura- 
geants ont été obtenus dans les établisse- 
ments scolaires ouverts aux élèves noirs? 
Quelques-uns de ceux-ci sont même parve- 
nus à occuper le premier rang en des uni- 
versitéa fréquentées par des élèves de race 
blanche. Sans doute, ce sont là des excep- 
¡ lions. La généralité des nègres reste infé- 
rieure. Mais, on ne peut le nier, leur évola- 
tion sociale n'est qu'une affaire de temps. 
11 est permis de dire toutefois qu'ils ne la 
hâteront pas en organisant des émigrations 
vers l'Afrique. 

Quant aux noirs de ce continent, loin de 
les croire condamnés à disparaître dans le 
conflit des races, ne convient-il ilpas de re- 
connaître qu'ils ont un grand rôle à rem- 
plir En ces pays que les chaleurs accablent, 
les blancs seraient inhabiles à créer des 
oeuvres fécondes. C'est seulement en se 
ralliant les noirs qu'ils arriveront i s'y as- 
surer des sources de production. Le devoir 
des blancs est donc d'élever à eux et d'ap- 
peler a la civilisation ces tribus primitives 
doot la coopération est indispensable au 
suûoês des entreprises coloniales modernes. 
JEAN FROLLO 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
(9t notre envoyé spédaij 

Le Creusot, 2 octobre, midi 4&, 

La réunions de quartiers ont eu lieu ce rna- 
tin comme de coutume; mais elles ont présente 
eette particularité qu'un nombre assez considé- 
rable de femmes y assistaient. 

Les ouvriers ont fait preuve d'une grande fer- 
meté sur la question des renvois, qui est, je 
vous le répète, la question capitale à 1 heure ac- 
tuelle. Les femmes sont beaucoup plus « embal- 
lées » que les hommes, et presque partout elles 
ont poussé les cris de A Pans' à Paris! » 
Dans plusieurs réunions même elles ont de- 
mandé que, si la conciliaüon n'était pas faite ce 
soir, le départ ait lieu samedi prochain. D'après 
certains bruits on s'occuperait sérieusement de 
cet exode, qui serait véritablement l'un des évé- 
nemente étranges de nutre siècle, et on aurait 
prié les Sociétés coopératives qui veulent venir 
en aide aux grévistes d'envoyer des conserves 
et autres secours de route à toutes les étapes. 
Ce serait une véritable armée en marche, 
mais ne puis croire pour ma part que le ser- 
vice 'intendance fût bien assuré. Il est vrai 
que les grévistes, s'ils étaient résolus définiti- 
vement il exécuter un tel projet, se contente- 
raient de peu et sauraient supporter les fatigués 
de la route sans trop récriminer. 

Les Négociations 

Le Creusot, 2 octobre, 1 20 soir. 
A midi seulement, M. de Jolly sort de chez 
M. Schneider. Je m'empresse de l'aborder, mais 
je n'obtiens de lui qu'uue réponse assez vague. 
Les négociations de ce matiu, me dit-il, ne 
sont pas terminées. Je vais conférer à l'instant 
avec MM. Gillot, député de Saône-et-Loire, et 
Magnieo, sénateur, et les prier de joindre leur 
intervention à la mienne pour arriver à une so- 
lution défluitive. Je retournerai chez M. Schnei- 
der cet après-midi, mais voea comprenez bien 
qu'en des circonstances aussi délicates il faut le 
tem de part et d'autre de réfléchir mûrement, 
et if est impossible de donner dès maintenant 
une solution ferme. Je vais continuer mon œu- 
vre d'apaisement; je ne désespère pas de réussir. 
Quelques minâtes après je vois arriver à l'hô- 
tel les citoyens Montel, Palot et Mercier. man- 
dataires des ouvriers, qui viennent rendre vi- 
site à M. le Préfet et lui demander des nouvelles 
de la matinée. 

M. de Jolly les reçoit, et l'issue de l'entretien 
M. Montel nous fait la déclaration suivante 
• M. le Préfet nous a dit que les négociations 
continueront, mais que les deux grosses ques- 
tions en litige étaient les renvois pour faits de 
grève et les libertés syndicales et morales. 
Le premier point a air de s'arranger; le se- 
cond n'est pas encore déflni d'une façon exacte. 
Nous reviendrons ce soir, à six heures, voir M. 
de Jolly, qui nous dira ce qu'il aura fait cet 
après-midi dans son nouvel entretien avec M. 
ScliDeider. 

Noos ne demandons pas grand'chose, mais 
nous voulons être respectés. » 

Cette déclaration confirme une de mes précé- 
dentes dépêches qui vous précisait les points 
L'Exode vers Paris 

Le Creusot, 2 octobre, 10 h. soir. 

Je vous ai télégraphié précédemment que les 
dAbuls du meeti ng qui s'est tenu cet après- 
midi avaient été fort paisibles. Il n'en a pas été 
de même à la fln. 

M. Gillot, député de Sadne-et-Loire, est monté 
à la tribune, et, parlant du voyage sur Paris a 
déclaré que c'était folie pure que d'entreprendre 
une pareille équipée. 

Des clameurs immenses ont répondu à l'ora- 
teur. Des cris peu flatteurs sont partis de la 
foule et il a fallu l'intervention de M. Quiliei 
pour que M. Gillot puisso poursuivre son allo- 
cution. 

Lorsque celle-ci a été terminée, les grévistes 
ont levé les mains en criant Vive la grève A 
Paris à à Paris! 

M. Maxence Roldes a pris alors la parole et a 
répondu à M. Gillot. 11 a déclaré que si la conci- 
liation ne se produisait pas, le projet de départ 
sur Paris s'effoctuerait malgré tout. 

Nous avons, a-t-il dit, déjà trois jours de vivrez, 
et nous pouvons avec cela seulement atteindre la 
ville de Dijon, où nous attendront deux mille so- 
cialistes. C'est là que nous concentrerons des ré- 
serves pour la route. 

encore, et il trembla de tous ses membres. 
Un imbécile peut-être murmuxa-t-il 
d'une voü suffoquée. 

Mais non un fripon. Comment pouvez-vous 
croire, monsieur. 

Assez! En vérifiant vos comptes de la 
semaine dernière, t'ai découvert un déficit à 
mon détriment d'un franc trente-cinq cen- 
times. 

Mauvaise additioa! je retiens la différence 
sur vos appointements. 

De grosses larmes roulèrent sur les joues 
de Raphaël Evariste. 

Mon Dieu, mon bon monsieur Isidore, 
larmoys-t-il. c'est bien dur. 

Songez qu'à cinquante francs par mois, 
nourriture non comprise, je. 

Misérable vous osez vous plaindre f 
Ah vous reconnaissez vraiment mes bien- 
faits! 

Tâchez de retrouver une plate aussi bien 
rétribuée ailleurs qui la banque cauchoise. 
Oui, tàciiez Je vous ai reçu ici par pure 
charité. 

Sauf la nourriture et le logement, je vous 
défraye de tout; vous êtes chauffé bien plus, 
je vous babille. 

Et du doigt M. Ledru désignait la loque- 
teuse redingote. 

C'est vrai, flt humblement le malheu- 
reux vous ètes bien bon pour moi, mon- 
sieur. 

Je tacherai à l'avenir de ne plus encourir 
votre colère. 

Je surveillerai mieux mes additiont, et je 
vous. 

C'est bon retournez maintenant à vos 
écritures. 

Et M. Isidore Ledru revint sur ses pu. 
XîorJran le rejoignit. 

j'ai 4 vous parier. 

Un autre militant socialiste, qui a remplacé 
M. Roides à la tribune, a exprimé le même avis 
et demandé aux ouvriers quels étaient ceux 
qui consentaient à l'exode vers la capitale, Tou- 
tes les mains se sont levées dans une immense 
clameur. 

La réunion s'est terminée par la manifestation 
ordinaire. 

Après avoir parcouru li ville, les grévistes se 
eont rendus dans leurs quartiers respectifs et la 
cité a repris fon cafme habituel. 

Il me semble cependant que les esprits s'é- 
chauffent singulièrement. 

Le voyage a Paris parait séduisant a de nom- 
breux grévistes je sais pourtant qn'à l'heure 
actuelle il n'y a rien eneore de défini à cet 
égard niais cela peut venir et le moment est 
assarémeat très grave. 

Le Préfet et M. Schneider 
Le Creuset, octobre, Il h. 20 soir. 

J'ai pu avoir, ce soir des détails précis sur 
l'entrevue de M. de Jolly, préfet de Saône-et- 
Loire, avec M. Schneider. 

Le Petit Parisien avait ét« le premier a annon- 
cer, dimanche matin, à quelles questions essen- 
tielles se limitait la situation. 

Je vous disais que l'une d'entre ('lits, celle du 
renvoi pour faits de grève, avaitune importance 
capitale, a la fois aux yeux du patron et des ou- 
mers. C'emt celle-là qui est encore aujourd'hui 
la principale, celle qui probablement va amener 
lu rupturP déiinitivs. 

M. Schneider, qui semblaft avoir en un mo- 
ment l'intention de céder sur ce point, s'est an- 
jotird'hui repris d'une façon complète et s'est 
mnntré absolnmeet intransigeant dans son en- 
trovue avec le Préfet. 

M. rie Jolly, qui a reçu ce soir les délégués 
des ouvriers, leur a bien dit qu ientcrait de- 
main encore une dernière Jemarche, mais au 
fond il sVst heurté à une volonté bien arrêtée 
ehe» M. bchneider de ne reprendre que les ou- 
vriers qui lui plaisaient. 

Je reprendrai qui bon me semblera, a dit M. 
Schneider. 

Dans ces condition*. M. de Jolly a dû déclarer 
au gérant des usinas yu'il lui laissait une grosse 
part des responsabilités à encourir, mais M. 
Schneider ni pas été scnsiblc s ce raisonne- 
ment. 

En annonçant aux délégués ouvriers ce ré- 
sultat factwux, M. de Jolly leur a dit qu'il 
comptait sur eux pttur exhorter leurs cama- 
rades au calme; mais les délégués ont déclaré 
formellement au Préfet qu'ils allaient partir sur 
Paris et organiser dès maintenant tes prépa- 
ratifs de la route. 

M. le sous-préfet Pheîut. qui, déchargé d'une 
gros3c responsabilité par ta présence du Pré- 
fet, veut cependant faire tout son possible pour 
aboutir il. une solution favorable, a vu ce soir 
M. directeur des usines, et l'a prié d'in- 
auprès de M. Schneider pour lui ex- 
poser à quels graves événements on pouvait 
arriver. Mais lui-mémo n'a pu rien obtenir. 
Dans la Région 

Le Creusot, 2 octobre. 

Le département de Saonc-et-Loirc est mainte- 
nant fort agité: la grève de GueiiKnon, qui dure 
depuis trois moie celle de la Société des schistes, 
pres d Autua celle de Montcbanln et enfin la 
grève générale du Croosot, attirent sur ce eoin 
de la France l'attention du monde industriel, et 
l'on se demande avec inquiétude cequi va arriver 
si les pourparlers engsiàés n'&bouUnsenl pas. 
Mes dernières dépêches vous ont indiqué que 
les ouvriers étaient peut-être plus fermes en 
dehors du Creusot qu'ici même. Les grévistes 
de Mootchaain et tes mineurs de Mootceau-Ics- 
Mines soutiendront leurs camarades jusqu'au 
bout. 

Le Drame de la Roi de (Mon 
Mme Fanny Decoins, excellente ouvrière mé- 
canicienne, âgée de quarante-six ans. avait, pour 
son malheur, fait il y a quelque temps la con- 
naissance de Ditsiré iVUtézieux, agé de clnquante- 
deux ans qui se disait ouvrier maçon, ruais 
qui n'était en réalité qu'un fainéant vivant d'ex- 
pédients inavouables. 

Après quelques semaines d'une exial.ence qui 
fut pour elle un véritabte martyre, Mme Panny 
Decoins rompit brusquement tes relations qu'elle 
avait nouées avec le triste sire et alla s'installer 
221, rue de Cnarenton. 

Pendant quelque temps elle vécut là tran- 
quille; mais son ancien amant avait juré de se 
venger. tl quitta la chambre qu'il occupait rue 
de Citeaux et alla demeurer dans la même mai- 
son que sa maitresse; il avait loué sur le même 
palier un logement exactement semblable à celui 
qu'occupait Fanny Decoins. 

La pauvre femme eut un haut-le-corps de sur- 
prise en reconnaissant Malézieux dans le voisin 
que le hasard lui envoyait, mais elle ne s'occupa 
bientôt plus de lui et continua de travailter 
comme par le passé. 

Le drame se déroula hier, au moment où la 
méeanicianne, ses provisions du jour faites, 
allait rentrer chez elle pour préparer son dé- 
jeuner. Malézieux, qui se tenait à l'affût, sortit 
brosquement sur le palier. 

Sans s'étonner, l'ouvrière ouvrit sa porte, dé- 
posa son filet plein de provisions dans sa cui- 
sine et revint se planter sur le seuil de son lo- 
gement, devant l'individu qui souriait Hinis- 
tremant en cachant sa main gauche derrière 
son dos. 

Une courte explication eut lieu. Fanny De- 
coins, mise en demeure de reprendre la vie 
commune, s'y refusa énergiquement. Alors Ma 
lésieux la saisit par les cheveux d'une main et 
de l'autre il lui porta un coup de rasoir à la gorge. 
La malheureuse, qui perdait son sang en abon- 
dance, eut néanmoins la force, comprimant (le 
ses deux mains sa gorge ouverte, de descendre 
deux étages. Elle vint s'abattre en bas de l'esca- 
lier et rendit le dernier soupir. 

Bientôt après, quatre coups de revolver reten- 
tirent sur le palier où Désiré Malizieux était resté. 
Les voisins et la concierge, déjà avertis par' le 
brait de la discussion, sortirent en tumulte et 

Mais l'autre garda une attitude impassible, 
et, sur un ton assez hautain 

Mon Dieu, monsieur, je vous écouterai 
volontiers à votre tour. 

Mais voyez plutôt une douzaine de per- 
soanes sont arrivées avant vous. 

Ah monsieur Isidore, exclama Gon- 
tran, que gagnait la colère, vous moquez-vous 
de moi? 

Pourquoi faites-vous semblant de ne pas 
me connaître? 

Puis, sans attendre de réponse 

Je suis le comte Gontran de Montalais, 
ajoHU-l-il. 

A ces mots l'expression d'une vive surprise, 
affectée sans aucun doute, se peignit sur le 
visage d'tstdore Ledru. 

--Le comte Gontran de Montants T répéta- 
Puis semblant réfléchir: 

Ah oui, je me rappelle i présent 
Veuillez donc entrer dans mon cabinet, 
monsieur. 

Précédant Gontrao. Ledru sortit de la saule 
et se dirigea vers son bureau. 

Prenez place, mon cher monsieur, dit-il 
en désignant une chaise. 

Et iui-meme il s'assevait dans un large 
fauteuil de cuir derrière ua grand bureau 
d'acajou encombré de paperasses. 

Pardon, reprit Isidore, je viens de dé- 
roger en votre faveur aux habitudes de ma 
maison. 

Ici, aiouta-t-il doetoralement, jamais de 
tour de faveur. 

Voulez-vons, votre tour, m'accorder un 
répit de quelques minutes ? 

Le temps de termines un compte et je suis 
tout i vous. 

Faites, monsieur, gramJftelà Goatmque 
cet air a la fois protecteur et tiBÛtitt COM- 
mençait i irriter. 

virent le meurtrier ileljiml encore, mais pièt à 
tomber, qui tenait.d'une main un révolter en- 
core fumant et de l'autre le rasoir, instrument 
du crime. il venait de se loger quatre balles 
dans la bouche, En voyant tous cea gens qui se 
prenaient autour de lui, il crut qn on venait 
pour l'arrêter et, d'un mouvement plus prompt 
que l'éclair, il aa coupa la gorge à son tour, 
On le releva, on le transporta sur son lil, ef4 
pendant qu'un voisin lui faisait en toute hâte 
un pansement provisoire, un autre allait en 
courant chercher un médecin dans le corridor 
de la maison, il se heurta au cadavre de la mé- 
caiiicjuiino. 

M. Brunet, commissaire de police, arriva sur 
ces entrefaites. 

Après les première constatations, il fit envoyer 
à ta Morjrtie le cadavre de la vrctiiae. Le mur- 
trior été transporté à l'hôpital Saint-Antenne. 
M. de Cosaao, juge, est chargé de nnstrueUon 
de cette affaire, il s'est rendu hier apriss-iuidi à 
l'hopiUl pour interroger Maiézieux. 

NOUVELLES COLONIALES 
SUR LA COTE D'IVOIRE 

Par îles télégrammes qu'il vient d'adresser au 
Ministre des Colonies, le gouverneur de la t:ûte 
d'Ivoirc a fait eounattre que (.certains chefs du 
Huuulé étaient en rébellion contre l'autorité fran- 
çaise. 

M. Deiafosse, administrateur de la région, 
ayant voulu le» obliger à restituer des marchan- 
dises prises à des caravanes, le8 communica- 
tiens entre Graml-Baftsam et nos postes de 'l'ou- 
noiii et dv Ouassou se sont trouvées interceptées 
par cette rébellion. 

Des mesures ont été 1 risas pour que cette 
agitation, d'ailleurs localisée dans..une région 
ou des troublas analogues se août déjà produits, 
soit très prompterneul réprimée. 

Les lroupes de la garnison de Bnuaké se sont 
avancées vers le Sud jusqu'au poste dcTounodi, 
l'ont débloque et uni retabli ses communica- 
tions avec OuaHSou. 

D'autre part, un iléUfliement de tirailleur 
s'est porté depuis l'Endenié, par Attakrou, sur 
Tounodi. 

Entln, 'l'iassalé est couvert par une garnison 
de aoixanle miliciens, A laquelle va se joindre 
un détachement de cinquante tirailleurs que la 
Ville-4e-Mocero a pris ù Tabsu pour les débar- 
quer à Lahou. 

On espère que ces diverses mesures suftiront 
à rétablir le cnltne dans la région. 

L'ANGLETERRE &LE TRAHSTAAL 
L'Angleterre et lo Transvaal continuent à s'ob- 
server et à faire leurs préparatifs, mais aucun 
fait nouveau important n'est à signaler. 
Le correspondant du ùoily News à Berlin dit 
qu'il a reçu de cette ville des nouvelles de La 
Haye annonçant que le docteur Leyds aurait in- 
diqué la date du 3 octobre comme celle do la de- 
olaration de guerre par les Boërs. 

Le même correspondant annonce, sous ré- 
serves, que la reine Victoria aurait adressé à la 
reine Wilhelmino une lettre dans laquelle elle 
déplore la tournure priee par les événements 
dans la crise trausvaalionne, et déclare qu'elle a 
employé toute ?on influence, dans les limites de 
aon droit eouslituUonuËl, pour amener une so- 
lution uacilique. 

A Prétoria 

On mande de Pretoria au Daily Telegrapk 
Quoique les deux République» aient armé ot 
Mobilisé toute la population maie, t'ordre règne 
partout. Jamais gens en présence d'une telle 
crise, ne se sont montrés si calmes et si résolus, 
et cela sans faire paraître la moindre forfan- 
terie. 

Jeunes et vieux sont déterminés à combattre 
jusqu'à la dernière extrémité. 

Quoi qu'on puisse dire, il est certain que 
beaucoup ri'Uiuanriers, appartenant à la natio- 
nalité anRlaise et & d'autres nationalités, ont 
pris les armes pour la défense de leur pays d'a- 
d option 

Les autorités boars font ressortir comme 
preuve que leur cause est celle du bon droit le 
fait que l'Etat libre, qui n'a jamais eu de diffé- 
rend avec l'Angleterre, s'est uni au Transvaal. 
Les deux Républiques, disent-ellef, sont mena- 
cées de destruction, d'après les paroles mêmes 
de sir A. Milner. 

Les Bo€rs sont tellement «invaincus que rien 
ne justifie la guerre, que maintenant encore te 
président KrOger examine sérieusement la ques- 
tion de l'opportunité qu'il y aurait à adresser un 
télégramme personnel à la reine Victoria et à 
lora SaJisbury; mais il craint que cette démar- 
che ne soit considérée comme une marque de 
faiblesse. 

A moins qu'un modus vivendi ne soit immé- 
diatement trouvé, rien ne peut empêcher les hos- 
tilités, car les Boërs ne permetfront pas que 
l'on masee des troupes anglaises sur leur fron- 
tière. 

Londres, 2 octobre. 

Le Standard and Digger* Netts publie une dé- 
pêche de Johannesburg déclarant que la guerre 
est considérée comme inévitable. 

Tous les hommes de seize à soixante ans par- 
tent pour la frontière. Les députés, les juges, 
les avocats, les membres du Conseil exécutif, le 
secrétaire d'Etat, huit fils ou petits-fils du pré- 
sident Krüger, font partie des troupes pour la 
défense de la patrie. 

La mobilisation s'eiit faite en quelques heures. 
Les pères combattront à coté de leurs fils. Les 
femmes ont dit aux hommes « Plutôt la mort 
que la défaite. » 

La fièvre patriotique est grande. On assiste à 
d'émouvantes scènes. Telle femme qui se sépare 
de ses quatre fils les engage à bien se battre. 
De tout jeunes gens s'en vont à la guetre. 

L'autn courba le front sur un vaste in-folio 
devant lui et se remit à caiculer. 

Pendant ce temps Gontran l'observait. 
Peste! il était joliruent requinqué, le mai- 
gre hère famélique de l'un passé. 

Les joues étaient à présent replètei, les 
moustaches en crocs. 

La chevelure, naguère inculte, était aujeur- 
d'hui frisée au petit fer. 

Et quelle toilette! Veston bleu marine, gilet 
blanc, cravate de grenadine avec un camée 
antique piqué dans le nœud. 

Gontran n'en croyait pas ses yeux. 

Bien, voilà qui est fait! dit enfin Ledru 
en se renversant dans sou fauteuil. 

Vous avez à me parler, monsieur le comte 
je suis tout oreille» 

Je serai bref, monsieur, répondit Gon- 
tran. 

Et d'abord, laissez-moi vous demander des 
nouvelles de Mme Catbelin' 

Ces nouvelles de Mme Cathelin 1 répéta 
l'autre d'un air légèrement surpris. 

Oui pourriez-vous me dire où elle se 
trouve actuellement? 

Mais toujours à Rouen, je suppose 1 
La dernière fois qu'elle m'a fait Yhonneur 
de m'écrire, sa lettre était datée de cette ville. 
Depuis son veuvage, elle habite nn cou- 
vent, une sainte retraite, où elle peut libre- 
ment épancher sa douleur. 

Mais elle a quitté son couvent récem- 
ment, je le sais, 5 écria Gontran. 

Moi je l'ignore, ût Ledru, ou plutôt je 
ne le crois pas. 

Me est incoasotahle. 

Ah quel digne homme était ce pauvre M. 
Catheltn, quel incomparable mari Un TOiU 
un, du moins, qui aura été pleuré! 

Le désespoir de sa veuve est navrant à 
voir. 

Pouiqiwi faut-U qtte la mort tévitse vu les 

On compte que la KépuWiqo* d'Orange A «Wi* 
7i0w hommes sur la frontière. 

Préparatifs anglais 

Le Trtnes dit que le second ewUingcul «lis 
trompes destinées ft l'Afrique du Sud est tout 
entier i la mer el qu'avant (mu il y aura djta* 
l'Afrique du Sud 2i,(m hmnauntle troupe», dent 
la plus graude partie sera comHUndéè par Sit 
George white. 

Cet foroc suffirait pour défendre la eolonid 
d"une laÿOn sérieuse, mais elie serait tont à Uil- 
insuffisante pour entreprendre des opérations 
Il a été décidé qne ta corps militaire des posf 
$cratt mobilisé en niAme temps qno le oorf», 
d'armée qu'on se proposa d'envoyer daus i'A<r> 
que du Sud. 

Des ordres ont été ttoaaés A cet effet. 
LA MISSION KLOBB 
LE RÉCIT DU DÉSASTRE 
On lira plus loin, d'après le Fiqmo qui 
en eommuniflation du rapport officiel, le rè> 
oit de la mort du Iieutenâat-ooloael Klobb. 
et du lieutenant Meynier. assassines pat 
l'ordre du capitaine Voulot qui dirigeait 
personnellement le feu. 

Adressé au gouvernement par le camUtia* 
Granderyc, résident de France il. bay, ce 
rapport causera en ffr&ofié une profonde 
douleur, en ne hiis.siuit plus aucun clouta 
sur le crime commis par le capitaitio Vou-< 
]et. mais, en même tomps, il nous raonlfe 
comme consolation suprouio comment sa- 
vent mourir des officiers français, hero» e.1 
victimes du devoir, 

Les dernières minutes du colonel Klobft 
sont dignes d'admiration et son nom appat-, 
tient désormais à l'histoire. 

Ce grand soldat, prévoyant l'altental;. 
prêt t mourir pour exécuter la mission qui 
lui a été confiée, donnant froidement les 
instructions pour r.enx qui survivront, «rt-J 
paraît avec une auréole antique. 

Puic, quand le mittérabie meurtrier fait 
tirer sur ses frères d'armes, sur le drapeau» 
le colonel Klobb repousse l'idée de ripos- 
tor. Ses tirailleurs sont couchés par son 
ordre. Il demeure, cible vivante, immobile 
sur son cheval, ayant ses côté? son cour* 
geux oompagnon, le lieuLeuanl Meynier, et, 
tous deux sont frappés mortellement, sans, 
avoir consenti à souiller leurs mains fran- 
çaises par uue goutte de sang français. 
Ils entrent, dès cet iiintunl, dans la gloire 
militaire, léguant iL leur patrie le roui de 
les venger et à tous les peuples civilisés' 
un sujet éternel d'admiration et de respect.- 
Le Rapport du Capitaine Grandery* 
Le rapport dtbute par quelques détails sur 
la façon dont le capitaine Voulct uypril !'ap-« 
proche du colonel Klobb et sur les fuira* 
dont il disposait. 

Il continue en ces torme» 

Voulnlflt appeler Mamadou-K&mara, qni amena 
avec lui Demba-Diara, ne voulant pas être seul! 
L.e ducteur Heurte était cependant dans le !il- 
la mais dans une autre case. Il* ne l'ont pas 
vu, la i>|ulii Manudou-Moussa, il* Bandi*- 
gara, qni l'a dit an tirailleur Demba-Oi.ua. 
Voulet tîtait avec l'interprète Maiaâdou-Couîl- 
baly. 

Il demanda combien il y avait de tirailleurs 
avec le colonel, pourquoi le colonel venait. 'la- 
madou-Kamara a répondu qu'il y avait vingt- 
cinq tirailleurs, mais qu'il ne savait [<a« pour- 
quoi le colonel venait. 

Eh bien! je vais te le dire, moi, si tu ne M 
Bail'! pas. Il vient ici pour me supplanter et 
prenere le commandement de la uitKsion. Si. 
c'est à cause de mes galons que le colonel vient 
m'en). je n'ai pius besoin do itiûs galons, Je 
me f. des galon?. 

arracha ses galons dos deux manches, 
jeta h terre, puis les ramassa et l«? en: 
morceaux avec ciseaux qu'il avait sur sa 
table. Et continuant 

J'aimerais mieux mourir que de voir h: ce* 
lanel entrer ici le colonel a en France un pèret 
uno mère, une femme, des enfanta. Moi. ta 
n'ai rien, je mo t. de orover. D'ailleurs, je 
m'en 

n nt sortir sa table, fit réunir par nne ?oiineri« 
de clairons les gradm; des section! qui sa trott- 
vaient là et leur dit 

Le colonel Klobb vient ici paroo que je VOUA' 
ai donné beaucoup de captifs et de femmes. Il 
vient pour vous les enlever et les rendre libr«t.. 
Vous le connaissez bien de Totnbour.î«n et vous 
savez l'/Ommenl il agissait. Il faut mo dire SI 
vous serez contenu de cela; moi je ne aérai 
pas content. 

» Dites-moi si vous voulcs m'obéir il moi, OU 
si vous aimez mieux obéir au colonel. » 

Deux sergent», Diara-Kamara et Dttrnba-Sait 
répondirent pour tous les autres (ils ôtaient un 
dizaine) qu'Ils préféraient lui obéir à lui, feraient 
tout ce qu'il leur dirait, tout ce qu'il leur com- 
manderait, qu'il* seraient plus contenta ainri. 
Voulet écrivit alors au colonel, (H appeler les, 
deux autre» tirailleurs Zan-Taraorc* et Massa- 
SliiiM, désarma Demb» DtHra et Zan-Tftraoréf 
menaça de les faire fusilier tous les quatre, prit 
un revolver sur ea table, ajusta Matnaduu-Jtt» 
mara. 

Si je te tuai», qui viendrait réclamer ? 
Personne, mon oapiUme; maia si je !luit; 

ménages unis, sur les couples Muftis, alors 
qu'elle épargne tant de maris tndignes et tuU 
de femmes Infidèles? 

Et satisfait sans doute de sa péroraitdàj 
M. Ledru et une pause et poussa un bruyant 
soupir. 

Gontran le regarda avec une irQttifi où MÏS 
çait déjà la colère. \«-ff% 
Se moquait-on de Ini t 
Toujours mielleux, l'autre reprit t 

Au surplus, mon cher monsieur, si ttKi* 
aviez le désir de vous entretenir d affairé* 
avec Mme Cathelin, inutile de vous adresse» 
a elle. 

Depuis longtemps elle s'est déchargée tut 
moi du soin de diriger ses iatéréts. 

Je fais tous mes efforts peur répondre i s* 
confiance, et d'ailleur», étant son associé, jto 
la représente dans toute* »e« transactions. 
Ainsi donc, Mme Cathelia u'habite plus 
Fécamp' demanda Gontrao. 

Non, monsieur le comte, répliqua Lé- 
dit). 

N'est-i! pas, au demeurant, trop naturel 
que la dtgne dame ait l'horreur des lieux ott 
tout lui raepellp ses joies disparue»? 
Mais elle reviendra, je présume. quelque 
jour ici? 

Je le désire sans respirer. monsieur. 
Je trois savoir que l'intention de Mmi ce- 
thellri est de voyager, puis de s'établir à Pfr* 
ris, où elk s'occupera exclusivement d'oeu- 
ttm de bienfaisance. 

D'osnvres de bienfaisance 1 exclama raU- 
leuBtroent Gontran. 

Oui. monsieur, oui cela to«s étonnet 
Que voulez- vous? bien que jenue, belle, 
riche, faite pour iaspùer l'amour, depuis 
l'effroyable douter qui l'a accablée elle a 
pris le monde en dégoût. 

Et vous prétendes ne se* l'avoir rer\jM 
deyui» kafterop» iu»i*U Sestna, 

