Le 

1 a s 

leur llidel et l'employé de la Société sportif, 
JPaul Cossoa, sont partis, lenremier, par le traia 
Jà« 4 heures du air poar Fecamp. et le Jeuxiè» 
-ine.a 8 heures 1/t du soir peur Paria, 76, iucL*- 

tf/e/i J$ai 

©CB malfaiteurs avaient remarqué ces temps 
4terjaier3 une superbe bicyclette de marque, ap- 
partenant à M. Henri Costard, âgé de dix-hmt 
employé de commerce et fls de ta concierge 
'un immeuble de l'avenue de la République. 
La machine, qui ne servait guère ir son pro- 
priétaire que dans la soirée, était g-arée dans un 
petit réduit situé tout à côte de la loge, et il était 
Impossible de s'en emparer sans attirer l'atten- 
tïëa de Mme Ce* tard, qui vaillait sur etle avx 
Hier matin, la brave dame vit descendre de 
machine devant sa porte un jeune homme d'eu- 
Ytron vingt a ails. assez correctement 
joli, qui, disait-tl, venait encaisser une facture 
'.chez un comuicrçwH Jemi;uiv;;t au Jcuiaèuie 
«taxe. En y maniant, il pria la concierge de sur- 
'Veiuer un peu sa bicyclette, qu'il laiiuuiit dans 
Mme Costard le lui promtt et rentra dans sa 
loge. Mais, quelques minutes après tandis 
elle avait le dos tourné, au moment même 
jîù l'encaisseur redescendait, un individu se sai- 
fcii de la machine, l'enfourcha. rapidement et 
partit à toute allure. 

Désespoir do jeune homme et de Mme Cos 
jlaru, qui, pour réparer sa négligence, loi laissa 
rendre, sur sa demande, la bicyclette de son 
BIB pour courir apri* le filou, 

Mais ce fut en vain qu'elle attendit son retour, 
tSÊft peu après s'être éloigné en criant An 
aur! le pwwtdo-eomin» rejoignait son coni- 
*>r Mme Coatard'n'a eu que La ressource de porter 
'Sftaintç au bureau de M. DaltrofT, cammiasairt 
police. Emtuoaat Suicid* 

<le puisaiiur-mineur, UaluUit depuis six mois 
j&avirou (iaas un hôtel gju-ai de la rue Croix-Ni- 
S«s habitude» étrange* attirèrent bien vite 
fur lui l'attention dts voisins. Il semblait tou- 
r3 mélancolique à l'extrême et témoignait 
profond dégoût du métier auquel l'avait 
nt la misère. 

f.a nuit dernière, il s'enferma, comme à Vhst- 
ttude daus sa chambre, après avoir dtné cm 
igwnpilgiiw il» ami hdtrlirr U n'était pas nmtr* 
«liez lui depuis une heun;, qu'une forte odeur 
'Sjfàyxiante ne répandait dant l'hôtel etqu'anc 
iJfAsttt.' épuisse envahtissait l'escalier 

«ta se précipita chez le terrassier. Le malneu- 
Était étendu pur le parquet, se tordant 
I loà eouvuUsuins de l'agonie. Un réchaud de 
bubon à demi-éteint gisait, renversé, près de 
Trouvant la mort par asphyxie trop lente a 
r, ü avait absorbé fe contenu d'un flacon de 
nm qu'il tenait encore dans sa main 
llorsttu'un médecin requis en toute halo ar- 
£îva, le désespéré était mort dans d'atroces 
SoïnraDee*. 

sur sa trble se trouvait placée bien en vue une 
«lait trop pénible et qu'i1 préférait dutparattre. 
'.aux constatations d'usage et demandé au Par- 
UCt le permia d'inhumer. 

Singullèn Disparition 

V, y a quelque¡¡ jours, un enfant de cinq ans 
tenu, le jeune Marcel Prunier, défit la fa- 
f' Troyes, chez des parents, s'en revenait a 
Au départ de Troyas, le gamin avait été con- 
fié an garde-frein du train, qui avait promis de 
Veiller sur lui et de le remettre entre les mains 
*mê ses parente qui devaient venir 
e de l'Est. 

î ftais au moment où le train arrivait a Paris, 
,renfant s'éloigna pendant que le garde-frein 
Steit eucure retenu par son service, et sortit de 
Sa gare, sans que les sien» qui l'atteadaioul 
JÇââent vu passer. 

v Depuis on ne l'a plus revu, et et famitle 8t 
monlrc inquiète ù juste titre. 

̃ L'enfant qui a les cheveux bruns et les yeux 
'¡,des taches de rousseur au visage, ut vota 
ne, blouse russe marron» aiusi 
cl porte un béret bleu. 

Le fnmmtf rrr spécial de police de la gare de 
hTEM a onvert une enquête pour retrouver le 
• «wtrt garçon disparu, dont iP a transmis la ai. 
jgBtlemcnt à la Préfecture de police. 

fongnts Meartrisrs 

fEer soir vers seul heures, six individus par 
^ussant très surexcitcf par la boisson se pro- 
$BQkUient dans un établissement de vins situé 
fe, rue d'Aobervilliers, et se faisaient servir sur 
comptoir un litre de vin. 

Quand vint le moment de régler leur dépensa, 
Àêb individus gagnèrent la porte l'un après 
Xc débitanl, M. Niçois Vilmouth. se mit à la 
'f&urâuite de ces singuliers clients et il réussit 
m apprélientler l'an d'eus, nommé Louis Richy, 
(le vingt-trois ans, bouvier, demeurant rue 
( Louia Richy se dégagea et, s'emparant d'un 
Jpavé qui se trouvait sur le trottoir, il le jeta de 
Sftuteâ ses forces sur la devaalure du débit, qui 
Isola. eu éclats. 

A ce moment, un consommateur, M. Alexan· 
firè Baroux, âgé de trente-six ans, erémier, de- 
aurant 5, impasse Montferrat, s'élança dans la 
mais un des camarades de Louis Richy se 
.pila sur lui et le frappa de quatre coups de 
SÔutcau il l'épaule gauche et aux mains. 

Les gardien» de la paix. étant accourus, réus- 
8irent, après une lutte acharnée, mettre en 
*tat d'arrestation Louis Richy et un nommé 
«yictor Bihen, 4k* de dix-neuf ans, ouvrier ter- 
aassier, demeurant rue du Maroc. 

Lt reste de la bande prit la fuite dans diverses 
âirections. 

L'un des fuyard», le nommé Emile Hutin, âge 
..ne vingt-huit ans. camionneur, demeurant 
drue Matins, était arrêté une heure plus tard, à 
;lA suite d'une tentative d'assassinat coouni=« 
'sur la personne de sa maitrewe. 

Bmilu Hulin, qui avait été poursuivi par lea 
ageuU, sétait réiu^ié tians sou domicile, où il 
-*tvail maritalement avec une ouvrière fleuriste, 
kommée Camille Leféimre, âgée de vingt-ueuf 

factions) 
m 
au. 
de le » 
tu 
loir 
3" 
97 

Cette dernière ne tut pas peu effrayée par t'ar- 
rivée dé son amant. 

Emile liulin tenait, en effet, un couteau tout 
ouvert dans sa mata et proférait des menaces 
terribles. 
La fleuriste, lul ayant adressé des reproches 
aa sujet de ha conduite, l'énergumène se rua 
sur elle et la frappa dequatre coupe de couteau. 
Grièvement blessée entre les épaules, la mal- 
heureuse femme s'affaissa dans une mare d«j 
sang en appelant au secours. 

Taudis que les voisins, accourus, transpor- 
taient la victime dans une pharmacie de la rue 
de Flandre, le meurtrier était capturé par la po- 
uce, qui était à ses trousses- 

L'état de la jeune femme est assez alarmant. 
M. Alexandre Uaroux a été reconduit il. son 
domicile après avoir reçu les premiers soins de 
la part d'un médecin. 

M. Demarquay, commissaire de police du 
quartier de la Villette, a ouvert une enquête et 
les complices des individus actuellement sous 
tes werrooe sont t'objet de très actives reeher- 
ches de la part des agents du service de la Su' 
retd. 

Lo Coup de la thnéidutê 

tfi monetenr, fort élégamment v6tn, se pré- 
sentait hier matin chez un grand bijoutier de la 
rue de H. Paix et demandait à voir des bagnes 
d'un prix fort élevé. 

Comme il était en train d'examiner las bijoux, 
la porte du magasin s'ouvnt et une vieille man- 
diante, vêtue d'habits sordides, entra pour de- 
mander la charité. 

Tandis que tes commis se précipitaient pour 
chasser l'intruse, le client manifestait à haute 
voix sa mauvaise humeur sur l'audace des qué- 
mandeurs. Toutefois, il fouillait dana une po- 
che de son gitot et tendait à ta femme une au- 
mône que celle-ci empocha en s'esquivant 
promptement;' 

On se remit lA examiner les bijoux, et finale- 
ment le client se leva en disant qu'il revien- 
drait. A ee moment le conuBerçaot constata 
qu'il lui manquait un bijou duua valeur de 
SX) francs. 

Ou chercha de tous cotée, on ne trouva rien. 
Interpellé, le client protesta énergiqnement de 
son innocence, manitesta son indignation d'être 
soupçonné, offrait de retourner ses poches et le 
prit de si haut que le bijoutier le laissa partir, 
mais alla prévenir M. Péchard, commissaire de 
Or, dans la soirée du même jour, deux gar 
diens de la paix arrêtaient dans la rue dnQuatrs- 
Septembre une vieille mendiante, Joséphine Bon- 
nefov, qui éuit absolument ivre. 

Après un repos nécessaire au peste Choiseal, 
Elle était conduite devant M. Pécbard, auquel 
elle racontait qu'elle s'était enivrée avec l'argent 
qu'elle avait reçu d'un mooaieur tort bien. Ce 
monsieur Ini avait remis francs pour venir 
mendier chez un bijoutier de la rue de ta Paix, 
recevoir un petit paquet qu'il lui remettrait et 
qu'aile devait lui restituer ensuite. 

Il n'était pas diftieite de découvrir que cet in- 
divfdu n'était autre que le voleur du bijoutier, 
que l'ou recherche activement. 

NOUVELLBS^TUDICIAIRES 
Nous avons relaté le drame qui s'est déroulé 
le t4 août dernier au numéro 22 de la rue ttry, 
Un jeune homme, Félix Oémitweau, âge de 
seize ans, avait tué son père en voulant défen- 
dre sa que ce dernier maltraitait. 
M. le juge de Vallès a terminé t instruction de 
cette artaire. 

Félix Gemisseau aéra déféré à la Gour d'as- 
sises. 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogae-snr-Seine. Une bande compo- 
ste de neuf bemmes et deux femmes a assailli 
cette nuit, vers deux heures, l'hôtel du a Pauier 
Fleuri sis 146, avenue de la Reine. 

Ces êwergumênes ont commencé par lancer 
des pavés contre la devanture et dana les te- 
nêtres. Malheureusement, l'un de ces morceaux 
do grès est tombé sur la poitrine d'un lo- 
chataire de la maison M. Niootini, musicien à 
Saint-Cloud, qui a été assez grièvement blessé. 
Trois militaires qui se trouvaient dans réta- 
blissement sortirent avec le patron pour s'empa- 
rer de ces bandits. 

Quelques instante après les agents accouru- 
rent et, après une poursuite assez mouvementée, 
purent s'emparer de la bande, non sans s'être 
servù de leurs revolvers contre deux des malfai- 
teurs, qui purent s'échapper. 

Le reste a été conduit au eeaunissariai de 
M. Eeaurain. 

Courberole. Hier soir, vers dix heures, 
une douzaine d'individus, armés de bâtons, en- 
traient dans la boutique de M. Quent, marchand 
de vins, rue de Bezons, et se mettaient à briser 
les bonieilles, les glaces, tes verres, etc., puis, 
comme le patron voulait s'interposer, ils le 
Attirés par le tapage, trois agents et plusieurs 
soldats accoururent, mais à leur vue toute la 
bande s'empressa de prendre ta fuite. 
Les agents et les militaires se mirent & la 
poursuiû des malfaiteurs et réussirent à s'em- 
parer de deux d'entre eux: tes frères Eugène et 
Paul FYanci», igifi de vingt et viagt-quatre ans, 
ce dernier déjà condamné plusieurs lois peur 
vols et attaques nocturnes. 

Pulcaux- Dans sa dernière séance, le Con- 
seil municipal a décidé que le couronnement de 
la rosière pour l'année 1899 Mlle Alphonsine 
Rosfalder, employée à l'arsenal, aurait lieu di- 
manche prochain, 8 octobre, à deux heures de 
l'après-midi, dans le grand préau des écoles, 
sous ta présidence de M. Alexandre Lefèvre, se. 
nateur de la Seine. 

LevalloiS'ferret. Un ouvrier serrurier, 
Louis Dengae, âgé de trente-sept ans, demeurant 
à Ctichy, rue des Bournaires, est tombé hier 
après-mjdi, rue du Bois, d'un échafaudage placé 
à la hauteur d'un deuxième étage- 

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beau- 
jan, où il n'a pas tarde à rendre le dernier 
soupir. 

Nanterre. La nuit dernière, en l'absence 
de la propriétaire, des cambrioleurs se sont in- 
troduite daas la villa de Mme Moreau, rectière, 
rue Thomas-LemaStre, et l'ont mise à sac. 
lis se sont emparés d'une grande quantité 
d'argenterie, de bijoux et d'objets de prix, re- 
présentant une valeur de plus de 2,000 francs. 
Salnl-D*nis. Hier matin, vers minuit et 
demi M. Jean Lemoigne, âgé de trente-neuf 
ans, demeurant 77, rue de la République, se di- 

rigeait vers son domicile et passait boulevard 
de Cmâtcaudun, lorsqu'il fut entouré par sept 
huit individus qui, sans lui laisaer re temps 
de se reconnattre, le cribtérent de coups de ceu- 
teau. 

Aux cris du malheureux, tes malfaiteurs crai- 
gnant d'être arrêta s'enfuirent précipitam- 
ment. 

Le blessé, qui avait reçu quinze coups de 
couteau, a été admis d'urgence à l'hôpital baiat- 
Daais. 

->~v Une heure plus tard des gardiens de la 
paix en tournée ont trouve près du pont de la 
$riche, an milieu d'une mare de aang et com- 
piétement inanimé, un individu qui portaït au 
cote gauche du cou une profonde blessure. 
Les agents transportèrent le blessé à l'hôpital 
Saint-Denis, od on parvint le ranimer. Le 
malheureux, un ouvrier tourneur, ?si. Louis 
posehe, igé (le trente-deux ans, domieilié2, boa- 
levrrd dela Briehe, à Epinay, déclara qu'au mo- 
ment où il revenait de Saint-Denis, il avait été 
attaqué par plusieurs individus qui l'avaient 
frappé à coups de bâton et de coutean. 
̃*»«. Enfin, vers six heures du matin, deux 
gendarmes trouvaient rue de la Briche un troi- 
sième blessé qui gisait littéralement assommé, 
la jambe gauche brisée, couvert «le coups et de 
bfssâurus des pieds à la tête. 

C'était un nommé Louis Jegoukk, igé de 
trente-quatre ans, demeurant 34. rue du Che- 
min-de-Fer, qui avait été attaqué et blessé par 
des individus qu'il ne connaissait pas. 

A la suite de ces faits M. Maxurié, commis- 
saire de police, a ouvert une enquête qui a 
amené l'arrestation de deux des auteurs présu- 
més de ces attentats, tes frères Georges et llip- 
polyte lléiilkot, agûs dfi vingt 6t vingt-deux 
ans. 

Vùiceones. Un garçon boucher, nommé 
Lehéricév, faisait hier matm sa tournée jeurna- 
llère en voiture, lorsque, à 1'entrée de la rue de 
Fontenay, son cheval effrayé par la passage 
d'un tricycle à pétreie s'emporta- 

Ataigré ses efforts, M. Leihéricey na put maî- 
triser l'animal qui vint s'abattre eontre le mur 
du cimetière. 

Sous la violence du choc, la voiture fut mise 
en pièces et le jeune homme projeté violem- 
ment sur le sol, où il resta étendu sans connais. 
sance. 

Relevé par des passants, le malheureux, qui 
était grièvement blessé, reçut les premiers smns 
danti une pharmacie voisine, puis fut transporté 
au domicile de ses parents. 

Versailles. Avenue de Sceaux, 4, est Ins- 
tallée une école enfantine annexée à une grande 
institution libre et dirigée par Mme Rochon, 
âgée (le quarante-trois ans. 

Lundi matin, a l'hewe de la rentrée, tes en- 
tants prévinrent le concierge que la porte des 
études était ciose. 

Celui-ci monta à Tappartement de la direc- 
trice, nuis, pris d'un triste pressentiment, il 
s'était fait accompagner par des voisins. 
On ouvrit la porte à charoltt'e à eouehef 
et, sur le lit, on aperçut les cadavres de Mme 
Rocuon et de sa fille. 

M. Nogues, commissaire de police du trot- 
sième arrondissement, a ouvert une enquête 
sur ce cionblc suicide. 
Marines. bimanche, entre six heures et 
neuf heures du soir, pendant que les époux 
Quillot. vieillards de satxnte-quinxe ans, étaient 
allés dinar, à 1 ocoa«aa de la fête du pays, chez 
teurs enfants, des malfaiteurs sr sont introduits 
dans leur maison et ont soustrait dans nn tiroir 
d'armoire des titres au porter pour une valeur 
de francs, puis dans un tiroir de com- 
mode une autre somme de francs, billets 
et or. 

Le Parquet de Pontoise s'est transporte hier à 
Marines peur instruire cette affaire. 

tULLET!M_DD TRAVAIL 
U BRÈVE DE PUTEMII 

TRer matin, à six heures, à l'ouverture des 
ateliers des usiues de Dion-Bouton, quatre 
cent quatre-vingts grévistes se sont présentés et 
ont repris le travail. 

A une Deere, de nombreux autres ouvriers 
ont égaiement réintégré les ateliers. 

On se souvie-nl que, par atfiche, l'administra- 
tion des usines avait fait savoir que pa.é lundi, 
les ouvriers perdraient le bénéuee des avanta- 
ges acquis par ancienneté. 

Cet avis a produit, on le sait, le plus salutaire 
effet et, a moins d incident imprévu, on peut 
considérer ta grève comme virtuellement ter- 
minée. 

LA Un£ 0E MONTBEUIM 

A Audiucourt,des affiches rouges sont plaçai^ 
dées un peu partout. M. Borne, députe, a passé 
la journée a Audinoourt et s'est fait le média- 
teur entre patrons et onvriera. 

A i'usine Satiier, tes ouvriers demandent une 
augmentation de sataire. Les Hleurs ont obtenu 
satisfaction, mais les réclamations des ouvriers 
tisseurs ont été repoussées. Les ouvriers Ûleurs 
rentreront donc demain, à moins que les ou- 
vrières iileuses n'y mettent, opposition. 
A trois heures de l'après-midi, les délégués de 
la grève viennent déclarer que tes négociations 
sont rompues. Bientôt apparaissent les citoyens 
Pierre BieLr)- de Balevel; Perrin, de Besançon, 
et le Comité de la grève. Le citoyen Biétry rend 
compte des démarches du Comité de la grève. 
Les patrons accordent la suppression des amen- 
des, mais refusent d'accorder la journée de dix 
heures. 

Le Comité de la grève en vote à I'unanimité la 
continuation. 

Aux usines de Sous-Roche, les ouvriers ont 
obtenu satisfaction sur la création d'une caisse 
de retraites et sur la question des amendes. La 
question de la réduction de la journée reste 
pendante. 

Le bruit court que si, jeudi. les patrons n'ont 
pas acceptc les revendications desouvriers d'Au- 
iineourt, toutes les usines de la région se met- 
tront en grève. 

La situation reste donc grave. 

• CttftTEUERAUlT 

Le personnel libre de la manuticture d'armes 
de Châtellerault a tenu une réunion avant-hier. 
Les ouvriers veulent obtenir pour tout le par- 
sonnel de ta manufacture fans exception la 
moitié du salaire en cas de maladie, faveur 
qui n'est accordée qu'aux seuls ouvriers com- 
missionnéa. 

A une pétition qui lui a été adressée dans ce 
but, k Ministre <w la Guerre a répondu que, 
pour l'instant, les crédite mis à sa dispos! Cou 
ne lui permettaient pas d'accéder à cette de- 
̃ i masde. 

Les ouvriers ont décidé de constituer un vaste 
Syndicat pour tous les ouvriers des établisse- 
ments militaires, analogue celui dee ourrierrf 
des Tabacs. 

DEPARTEMENTS 
tu nu caiULSSNsaAim PAaTiccuxaai 
Lundi 2 tctêbrt 

CI. (Oise). Dana la nuit-de samedi à 
dimanche, le nommé Clovis Degaye, demeurant 
à Avrigny, a tenté de se suicider en se portant 
à la gorge un coup de rasoir. Par miracle, l'ar- 
tère carotide n'a pae été atteinte. L'ettt de i'in- 
fortuné est grave et. des inquiétudes. On 
attribue cet acte de désespoir aux souffrances 
que lui faisait endurer une maladie qu'à avait 
contractée depuis püu de temps. 

Un incendie s'est déclaré, cette nuit a. 
une meote d'avoine appartenant à M. Ternant, 
meunier Litz, et située sur te territoire de la 
commune de Bulles, au lien dit le Bois-d»-Be- 
mont. Les pertes, qui s'élèvent à francs en- 
viron, sont couvertes par une assurance. On at- 
tribue ce sinistré à la malveillance; une enquête 
est ouverte par la gendarmerie et l'ou croit être 
sur les trace* du coupable. 

Ctmrtr«*. Hier ?oir, la nommée Clotilde 
Moussard, veuve Pintard, Sgé de vingt-neuf ans, 
mère de deux jeunes enfants, journalière à 
Epcrnon, a été trouvé pendue dans son habita- 
tion par son petit garçon, Sgé de dix ans. Celui- 
ci appela des voisins qui coupèrent la corde, 
mains l'asphyxie était complète. 

SUR_MER 

(M NOTES COK**SM>ND*KT PAMICUliaR) 
Lundi t octobre. 

Naw-Havan. Une vicrlente tempête a sonfilô 
pendant toute ta journée d'hier sur la Manche. 
Deux vapeurs anglais sont venus à la côto; l'un 
d'eux a des avaries assez graves. Le voyage de 
retour du vapeur A-ance a Dieppe, qui dewit 
avoir lieu ce matin, a été ajourné en raison du 
mauvais temps. 

LA TEMPÉRATURE 
1 Mardi: S octobre, t7f jour te Cexoiia, il- jour dt 
ravlomne.– Saint Demi3. 

Lever rfn soittl à Il.' t, (*ue+tr È s A. si. Lmtr 
ar La lune d 4 k. 13, coucitr A A. St. 

La soleil a bcillé pendant toute la journée d'hier. 
Le baromètre se releva rapidement dans l'extrême 
ouest de i liurops et la Uupreuion qui était bior 
près de Sciliy so-dinge vers la mer du Nwd. Dea 
mouvement secoadaira se forme sur les Raiàares. 
Sur !a Russie, pression est teoiosn élevcc. 
Le vent mollit sur ta Bretasfle et fc Gascogne, il 
tead A prendre (le la farce en FransÉSB. 
Des pluies aoot signalées dans le nord et l'ouest 
du continent en France. elles ont été générales. 
La température monte sur tes Pavs-Bas. Hier 
mattn,1e thermomètre mai ipialt 4' a Ilaparanoa, 
t3 A Paris, se Il Alger et à MoWtt 

Ou notait io* a. 1 .Viijouai, 6 au Puy-de Dôme, 2 aa 
Ptc-dn Midi. 

sa France, le temps s'éclaircit; toutefois dM 
averses sont encore probables avec abaissement tie 
la tempèrature. 

Situation porticutiSe aux ports français sur la 
mer du Nord, mer agitée, û Dnntteniue sur la Han- 
che, mer très grosse àUalai3, a Boulogne, au Ilavre; 
sur l'octan, mer axitée 4 Bra»t, UoaleuBe à I.orient 
sur la Méditerranée, mer houleuse à Marseille, belle 
à Nice. 

Bn Cône mer belle aux Ues Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du lundi 2 octobre, à ) 
notre salle des dépêche» 

USURES UAAOMKTnE TUERVOMSTIB 
A 8 h. matin 7H •/• is« au-deaaua de • 
Midi 753 •/• ta» 

th. soir 757 ̃<• 

Minuit 7«J •/• 

navigation FLUViAtx 9 octobre, T neHres 
du matin. 

IIautk-Seise, Pont de Seine, Il Montereau, t-60; 
édme de Vareane», 3-t» pont de M^aa, poot 
de Corbeil, t"60; écluse de Port û l'Anglais, 8"7t. 
lifert, -î-iï; écluse de Cbarenton, vit. 

Uakse-Skink.– KtMiiiw du .-ftnai Satnt-Martin, 
pont de la rournelle. t»"W pont Royal, éclose 
de Soreanes, 4"«fti barrade de Uezom, pont de 
Mantes. éolon de Mén court, 

018& Barrage de Venette. l»îi. 

LES couRSEs 
SAI\T-OUEN 

Aujcurdhui mardi s octobre 1t»i 

110Q PROKOSTICB 

Prix DE LA Cajiar6ue. Steeple-chase, 3,f)ûé 
francs, mètres. L'Aurore U, InshatUth. 
Pnix DE LA ButiAKCE. Haies, 3,000 franca, 
mètres Le t'tamis, déricAo. 

Pais tti) LA GRAU. Slceple-euase, handieaj), 
'hOOb francs, 3.400 nùlrcs. T*Mtbourg Il, 
Newcastle. 

Stekple-Chase DE TROfS axb. 20,000 francs» 
francs à l'éleveur, mitres. millet 
Aie, Vagabond. 

Prix de LA I'kovïnce. -Haies. liandicap, î;(J0© 
francs, 3,lûO mètres. Zouzou, Maugiron. 
Demain,mercredi, courses à Colombe^ plat et 
obstacles. 

V1NCEWES 

Résultais du lundi 2 ott»We iti* 

La réunion a été favorisée par un temps 1res 
agréable, l'assistanee était nombreuse et beau- 
coup de chevaux ont pris part aux diverses 
épreuves. 

Le Prix de ta Varcnne a «? paur Opportun, 
qui a suivi Omgny jusqn'à la ligne droite, où il 
rui faussait compagnie pour gagner avec la plut 
grande facilité. Marinier, venu dam un rush, a 
pris la seconde place devant Caprée. Lane. sur le 
favori Grusrny, se voyant battu à la distance, a 
baissé tes maina et s'est modestement cont«ntd 
Le Prix des Tnnncl? a fié potir Le Matamore 
qui a gitane d«un bout à 1 autre. Miss Jane s'est 
placée deuxième devant Hectique te second fa- 
vori Diadème fini en itHt» des battus. 
Neuf chevaux ont disputa le Prix de la Fau- 
connerie dans lequel Fusthia II, qnl rendait du 
poids a tous ses coûcurreuts, tlait nettemeft 

favori, il a garaé très nettement, malgré les ef- 
forts de Protnethée. La Pyramide était matrrafs 
troisième. Mêsit. très soutenue dans le marché, 
n'a jouéaucun rôle dans la courte. 

Le Prix de Vttte-Birrard a fté trk facilement 
de deux longueurs par Kalmia qui a pris 
le devant tes tribun- sur Bisblglio et 
Coke qui a tntté avec énergie pour la troisième 
[̃i.vce i recommandé à T. Lanej Riveli et Seol Il 
presque enaembta ont fini devant les battus. 
parmi lesquels la favorite Zerli ne qui a très mal 
couru. 

Lo handicap du Prix de Normandie, sur 
mùlrus Uistanee très rare à Vinceiiues, a réuni 
onze choraux, parmi lesquels Ouistiti était fa- 
vori. Le ebevil de M. de Brémoad a justiflé la 
confiance de ses partisans en venant battre à la 
Un ValUUaa qui avait pria la ifile au milieu de 
la raouiée, après avoir suivi avec la plus grande 
aisiuce le train fait par Tanc*rvillc et Jupiter H. 
La poulicba a mème cédé la seconde place à 
Fermière, derrière qui elle a fini une demi- 
longueur.. • 

Prix DE LA Varenne. 3 ans et au-dessus, 
franc?, S.tOO mètres. Opportun, à 
M. 'ni. Carter (Dewe^j Marinier i Bro^m); 
Capree (O. Sterne 

Non piacés Orugny, Tuzagnet, CUaumont, 
Algodor, Pavillon de Crux. 

Oafrné de trois longueurs, une tète du 
deuxième au troisième. 

Prix DES TUNNELS. ans, franes, i.lflO 
mètres. 1" Le Matamore, au vicomte d'Har· 
court (Briaecland): «• Miss .ne (A. Chitds); 
Non places Uovtgo, Diadème. Passeport, Bo- 
Gagné de trois quarts de lonçwenr, uao bon- 
gueur et demie du deuxième au trmsiàme. 
PRIX de LA F*l-cosn«uie. 2 aaa, francs, 
P0i> motras. Fusehia. à M. Veil-Pkiard (T. 
Lauc'i 2' Prométhée (Kearocy»; a* Chouan (E. 
Watiins). 

Nou plaeés MésiJ, Kif Kd, Hélim, Provence, 
K Uliloen, La Pyramide. 

Gasjné d'uae tSle, deux longueurs et demie du 
deuxième .oU troisième. 

PRIX ne Vn,Lh-Kvn*Ri>. « ans, francs, 
1,?Ou mètres. t- Katmta, » comte Le Marois 
(Bridgeland); *• Bisbiçtio (S. Stem); 3' Coke 
(J. Watkinsl. 

Non phu'és Isrn», Turmioise, Seul II, Pensée, 
Mélusine, Zerline, Rivoli, liait Maid. 

Gagné de dcux longueurs, une demi-lou- 
gucor du denxièrne au troisième. 

Prix mù NonMA^ors. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 10,«OCi francs, \00D mètres. t" Ouistiti, 
à !'IL .1. de nrémond (E. Watkius); 21 Peraiiéro 
(G. Sterne o- Valtciine (Dodd). 

Non pl-icés Koyal Oak, Monfaucon, Tanear- 
«iile. Cannes, Trtcoiore, Bar-le-Duu, Monarclt, 
Jupiter Il. 

Gagné de deux longueurs et demie, une demi. 
longuear du deuxième au tro;sième. 

ajBSPLTATs Du pari mdtusi 

«a™»" lufcirfel Su A Vu. 
LcMata– « S9M It CoKe P 19 16 t* 
p t7 sse oui«ttu.o w Je r* 
Miss Jane. P Î4 Il 50 P K 50 9 &« 
6 ?,Il 1S 
Il 5A VnlteUne..P lit* Il 50 
6& so se 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 octobre. 

IjCS plus optimistes eux-mêmes ne se tout 
ptüs guère d illusions sur le maintien de la 
parx: on considère la guerre comme virtuelle- 
ment déclarée. Les cours actuels ayant déjà lar- 
gement escompté cette situation, on ne s écarte 
pas trop des cours précédents; cependant, c'est 
La faiblesse qui domine un peu partout. Si l'on 
sa vend pas dane de larges proportions, do 
moins on s'abstient d'acheter. Cette réflexion 
S'applique surtout aux «atours da Transvwal on 
croit que de ce côté ta Journée des règlements 
améaera encore de nouvelles ventes plus ou 
moins volontaires. 

On s'atlenu aussi à ua resserrement do far- 
geut ir à Londres, auâ^ilût après la déclaration de 
guerre. 

Nos Rentes résistent assez bien aux impres- 
sions du jour, mais elles en ressentent cependant 
l'intluence dans une certaine mesure. Le 
débulc à 1C0 77 al il Hait à 100 

L'Italien l'asile de ? à S2. 

L'Extérieure a coté U abord 62 SI) et clôture 
45. 

Les fonds ottomans ont un peu de lourdeur 
le Turc D fait SO, la Banque Ottomane 
Les Sociétés de crédit varient peu. La Uanqiie 
de Paris se cole à le Crédit lyonnais &&, 
le Crédit foncier à Hî. 

Le? r.hcruius espagnol* gardent leurs cours de 
samedi. 

Le Suez passe de Si© à .'S30. 

Le Rio fléchit de 1ITO à 1125; cette faiblesse 
est attribuée à la liquidation d'une grosse posi- 
tien à la hausse. 

Les valeurs du Transvaal .ont toutea en réao- 
tion. La Hand Mines varie de 744 à l'ôast 
Ban(l de à 12660, ta Coldftelds de li? 50 à 153. 

COURS DE CLOTURE 

i0060|Turc. 22 20 
Italien 9* j lîanq. Ottomane 
Extérieure 6S i5 (Rio 1126 

SOMMAIRES DES REVUES 
5»ensationnene. Ia Becut de Paris du octobre, 
avec ces deux grands morts: t'ictor Hu?o et 
saWs de l autre, une correspondance charmante; 
et CAS deoxvivasta, bien rivaatet J. Cbaflea- 
noux, la vice-praaldeat du Soez, qui raconte le 
Canal de Soe«. et Un- qui nous prêche, après 
l'affaire la Réconciliation nationale. 

Rcvur des Deux'tftmdes du 1" octobre 

Lc t'expie espagnol, par M. Alfred l'ouillée, de 
VAcadémk- des sciences morale! Pour Noftml, 
ffcnttêrc partie, par Mme Marguerite Poradovu-Ua. 
la l<ïhiuU; Maduraot»* il. La Transformation 
des Mœurs. Naissance de la t'te de Salon, part 
Arvtde Barine. Le Coup de Canon (10 septembre 
ta;*)., par U. Art iïoè. Journal de route en Asie 
centrale. Itu Fcrganah en Kachgarle, pev M. 
Edouard Blanc Un Document «sr f Hstoire de 
La lUHolutiou. Les rrisons du Marquis de CR» 
teilane. Questions acieatiiiuue». tx Peste, par 
M. A. Uastre. Chronique de la qumzatae mm- 
biMiograianque. 

LE COMBAT NAVAL 
C'est nn apectacle vériUblenjout mervaiii^ux 
{ne les Parisiens voient pour ta première lois 
wsmr sous leurs yeux. une véritable flotte <«e 
îavinMtle guerre et de torpilleurs évoluant. *v«e 
me régularité sur une ttmnon4e 
itendoe d'eau, un eombat. acharné entre ,ieux 

flottes ennemies, les torpilleur-; ,iv*r ua 
fracas terrible et soulevant iuio 
masse d'eau énorme à une tu< >.se; 
voilà ce que chaque soir prés Ue dix raiiio âjwse- 
tateurs contemplent avec intérêt J'ai assisté à 

cette petite guerre maritime et pendant le comtvat 
menrmer j une comparaison siiipu- 
lière nvac us combat d'un qui s» 
livre dans le corps humain La vie véritable, la 
vie matérielle du corps se résume dans l'évolu- 
tion du sang. Celui-ci est composé de globules 
rouges qui font sa forer et sa vigueur, ils ont 
pour associés tes globules b!nnrs qui viennent 
compléter leer action. Fréquemment, les glo- 
bules blancs tentent de prendre le ,k'ssus, ce 
qui est dangereux; «tors» la lutte commence, et 

*fll« Broust, tr après une photogmipul*. 

fl est indispensable de doonuraide et protection 
a celui qui 
celui qui tue. Rec« sang qui 

est de toute néc-c^- t en em<, 

plus uaulait cioa u ou 

surera ta victoire. Toutes ces pen;»iV>a nrétaienl 
venues, parce qa4 te Jow nArae j'étais aile in- 
terviewer ltlle Brouflt, rue ISquet, il Paris. 
qui avait eu la soutenir un combat Wni>l»< Une 
auémie profunde la minait liciiui» Je longs moi 
et l'avait mise k deux doigts dc la mort. Tout la 
monde sait que funtinuie, provenant d'un épuise- 
ment total du sang, engendre toute sorte d'ac- 
cidents maux de tftte violents, points de cftté, 
Atourdlssameats, douleurs dans le i-orps, dig&s- 
tiens inaavaisea et désespérance eonipiète. Mlle 
Brousl avatt ressenti tout cela et son état était 
tellement grave qu'elle ne pouvait plus marcher 
sans le soutien d'une personne. Sa famille était 
lietPipé'riV de voir qu'au= tra^tciiuiiit ne lui 
apporUt le moindre mutagaœeat. Un junr on lui 
corraeitla les Pilules nnk oomme un sûr moyen 
de se guérir, elle les employa sans hésiter. 
L'effet fut rapide. See forcos revinrent, tas «OU- 
lours roparnreul sur aaslèvMS it AU ses Jouas. 
File retrouva ses forées perdne» et en son 
ces ne forent pins (ju'un songe. EUe est stijasr- 
d'Inti forte et dicq portante et est tom« de 
vivre, ce qui ae comprend à dix-asaf au. 
En fidèle reporter, j'ai reprwJult Ici le récit 
qoenaa firent Mme et Mlt« Broust, rtv»il, qui me 
fut confirmé par les voisins, qui seat tous 
émerveillés de la résurrection de cette jeuBeBlle. 
Les Pilules riait produisent les mêmes effbta 
dans tous les caud'affaiblisBiiroent ChraThomme 
et chez la femme. chez l'enfant et le vieillard, et 
viendront faotieBMHrt bout de l'anémie, de la 
neurasthénie et de» rhumatismes. En vente dans 
lootos les ptarajasie* et au dép«t principal Oa- 
t»lia et CI', 3, cité Trévi?e, Paris, à 3 e. 80 la 
boîte et 17 7r. W par G bottes, franco cuire 

HUNYADI JANOS 
Vu ▼•rr« k Jonn purge agràablemvnt* 
BI-BORAX ORTENTAL 

Dans le tub Tenu est »er«ée. 

Bctlc, crainË-eu l'effet bru lui. 

Si ta n'y mets une piacéa 

De Bi-Borax Oriental. 

Poules Suisses. 
migrame, maux ae 50. 
Courrier des Théâtres 
Notre confère Aderer assure e M. Le Bargy, 
sociétaire de la Comédie-Française, a écrit M. 
Jules Cliretie pour l'avtscr qu'il donnait sa démis. 
si on. 

On sait qu'aux termes de» réglementa du Th«îl- 
ire-Français, une démission ne peut être valable 
que et elle est renouvelée au bout de six mois. Il 
est permis de penser que M. Le Bargy reviendra 
sur une décision qui priverait le» auteurs de la 
maison d'un des raeiileur» interprètes qu'elle puisse 
lear offrir. 

D'après ce qu'on raconte au théâtre, M. Le Bargy 
1 «s'imerait que, depuis le solution donnée l'inci- 
dsmt CoqeeMn, cbteon est décor* «s absolument 
libre de ses mouvements au Théâlre-Francais. Il 
fonderait soit & écrire pour le théâtre, soit à pren- 
dre la direction d'un théitre littéraire. On nous t 
dît aussi que M. Rostaod aurait pensé lui confier 
le raie de Metternich dans V Aiglon. 

Le théine du Palais-Royal vient de mettre en 
répétitions le Train de Paris, comédie en trois 
actes, de MM. Victor de CotUo» et Pierre Vober. 
C'est dans cette pièce que la charmante artiste 
Mlle MarecHe Bordo doit créer uo rôle iœpor- 
Au théâtre &rjazet, oa répète activement les Pe~ 

