t-»& g»«tffc, >»ai*ieloty 

̃̃* a 

S[ .Enfin, a neuf heures du soir, Il les coagédia, 
leur remettant la lettre dont la copie est cl- 
Sointe, et en leur reeommandant bien de dire 
Bail colonel que s'il avaaçatt, il le rwevrait 
.Coups de fusil. Quant aux tirailleurs, ceux fat 
seraient pas tués, U las emmènerait awe 
La Lettre du Capitaine Voulet 
.4 Jlamadou-Kamara était porteur de la lettre 
jeu capitaine Voulet, que nous avons publiée 
Ml y a quelque temps, et dans laquelle il fai- 
sait savoir au eolonel Klobb qu'il l'accueille- 
rait à coups de fusil. C'était la seconde qu'il 
^Écrivait. 

c Mais il se perdit et ne rejoignit pas le eoto- 
gûd à tempspour lui remettre cette lettre. Le 
iScoktnel Klobb n'en a jamais eu connaissance; 
\:¡il n'a reçu que la première, disant du reste 
jSU même chose. 

W Voici comment les événements c'étaient 
passés 

{, Ê.'i sortant d'un village, ils aperçurent de la 
au loin, cl pensant avec raison que 
(T'était le colonel, Mamadou-Kamara, qui avait 
,nal aux pieds, donna ta lettre à Massa-Sidibé 
;'pour la porter au plus vite au colonel. 

Quand ce dernier fut eu vue, Massa-Sidibé en- 
jjtendii les premiers coups de feu. 

I. colonel était il cheval; il se dirigea sur lui, 
Ljtnais quand il arriva sur le lieu de la fusillade, 
îll vit les tirailleurs de Voulet s'avancer an pas 
J^jrmmstique, baïonnette au canon. 

Il pi.vsa à coté itu colonel, le vit couché sur le 
côté gauche, du sang a ta cuisse et une balle à 
a» tsto. 

;T A cûté de lui, son cheval tué, son casgae tra- 
îjfersé et le tirailleur Mamadi Nuiaye tue. 
Les tirailleurs Klobb fuyaient; Massa-Sidibé 
f es suivit en tirant, rejoignit le sergent vers dix 
Uieures et demie danu la brousse et lui remit la 
{lettre de Voulet 

Qnant à Mamadou-Ramara et aux deux autres, 
,îl3 iitl'jngAn^nt le pas dès qu'ils entendirent les 
l eoups de fasil, mais, avant d'arriver, ils virent 
'Venir & eux, au pas gymnastique, le caporal 
!T)iatiRi-Couloubaly, le liraillenr Malali-Diilo et 
âlnici' Biga, qui leur dirent que le colonel et le 
/fieutvnsnt étaient tnés et que tous les tirailleurs 
iS. H éUil environ neuf heares. 

La Rencontre 

La rencontre seuil produite de la façon srai- 
iWnlf 

Le colonel Klobb venait de travcrser un vil- 
lage: était sept heures environ: un cavalier 
,tndigrnc rejoignit la colonne, remit une lettre 
,'au Coionel est repartit. 

Le colonel tut la lettre, fit haltc, appela Mey- 
Ifier, et lui tendant le papier 

•' •» Voyez donc Voulet nous dit que si oons 
'ftMltitmons à marcher, il va nous attaquer. 
Meynier lut la Ic.Uiv, (demanda k passsr en 
nant du colonel .4vec les tirailleurs et i ripos- 
ter en cas d'attaque. 

•– Si Voulet veut faire le fou, je ne tiens pas 
A en taire autant. 

Jt fit appeler le nergent Mamadou-Ouaké' et 
finterprète Baba-OneM et fit défense formelle 
tirailleurs et aux cavaliers de tirer, même 
QrjjT cas d'attaque. 

Si Voalert noo.* attaque, comme il t'écrit, 
'fous renx qui ne seront pas tuée, dit le colonel. 
\jflevront retourner & s*ay dire ce qu'ils ont vu si 
cjjtout le monde est taé. il y a encore des Français 
u France; üs viendront et chercheront à «avoir 
Me qui s'est paesé. 

8at>a-Que»é prévkit les gardas-frontière, la 
• servent prévint te» tirailleurs et envoya le capo- 
"jral Tiumotao-Diato prévenir ceux de l'arrière- 
l*ni.s, on se pbtuH en marche. 

Le lieutenant renta à côté dn colonel qui fit 
'4Kploycr son pavillon par le garde -frontière 
4 Ve tirailleur MaHan-Diara, le premier, aperçut 
jprousse. Il prévint le sergent qui les montra au 
^ieu tenant» 

Mon celoneL voilà des tirailleurs s. notre 
fauche, dit Meynier. 

Le colonel fit un à gauche pour leur faire face. 
ïjll dire à Bakary -Taraoré d élever le pavillon 
kjM>ut de bras pour qu'on la voie hien, Ut serrer 
'arrière-garde et de suite essaya deux feux de 
:%»lve 

il lit coucher Urne se» hpmmes, restant sent 
rtiftvai avoc le Hentenant, t'interprète, les gardes- 
jfrontKrc et te spai». 

11 leva le bras en criant 

^>– Cessez le fett Gesse* te feu Tirailleurs de 
'pPombouctou, rassemblement 1 Le colonel Klobb! 
Cessez le teu Cessez le feu 

•- pulï à Meynier: 

_̃«. Vous ne voyez. pas d'Européen 

'&*̃ Si, mon colonel, il y a un sergent. 

'•- Sergent blanc, vous ne reconnaisses pu le 
colonel Klobb 7 Voilà le drapeau! TiralUenr», il 
,ne faut pas tirer. C'est le colonel Klobb de Tom- 
bourtou 

Cette méprise de Meynier est très compréhea- 
,fcible Voulet était en bleu et sans galons. 
Voulcl s'avança devant sa troupe et répondit 
ilPoulot..le ne me trompe pas. Je vous connais 
(bien, Voilà Ic colonri Klobb. Mais je m'en fous. 
i|e vais vous brûler la, cervelle. 

Le coloael, le lieutenant et les spahis étaient 
peine à quatre-vingts mètres de Voulet. 
Une Fin héroïque 

."Voulet se retira derrière na troupe et fit de 
HpTmvcati ouvrir le feu par salves, en recomm&n- 
Visez bien les deux blancs. 

On entendait le» commandements très dis- 
^lincteraent. 

̃\ Des les premiers coups de feu, le colonel était 
'J>l<iS3C ia la cuisse dreile, Meynier recevait une 
iXaÏÏe dans le ventre. 

.1 Il tira son sabre. 

«• Non, non, Meynier. remettez votre sabre, 
lui dit doucement le colonel en se frottant la 
"tuissc où il venait d'être blessé, 

u Mcynier venait t peine d'en abandonner la 
|K>igtic"e, qu'une balle en pleine poitrine le dé- 
sarçonnait et l'étendait raide mort. 

Ij<; sergent Mamadou-Ouaké voyant le lieute- 
Utant tué, demanda, en le montrant au colonel, 
permission de tirer. 

l Non. non, pas de coups de fusil, ne tirer. 
Aaa, répondit le eoionel, immobile sur son ehe- 
âra't'.1 regardant droit devant lui, admirable de 
«aime et de sang-froid. 

Il Presque aussitôt une nouvelle décharge le 
tuait raide d'une balle k la t«t. 

j» peu à volonté 

Puis, passant en avant du rang, il fit mettre la 
traïonnelte et chargeur, 

De* spahis, dissimulés jusque-là, se déployè- 
rent aux deux aile* pour barrer la rame et 
tenter de faire prisonniers! tous les survivants. 
Parmi les un nommé Boa-Diakité, an- 
tien hrigadier auxiliaire de Say, cassé pour vol 
et recruta par Cbajioiiw à son passage, se CL re- 

Depuis son veuvage je n'ai reçu de ses 
.nouvelles que par correspondance. 

Eh bien, monsieur Isidore, Ledru, ricana 
te jeane homme, j'ai voue apprendre, moi, 
que votre noble dame, votre sainte religieuse, 
votre austère reduse dansait hier soir au 
Casino d'EtreUt, 

tn hochement de tète incrédule, et d'ail- 
leurs insolent, de Ni. Ledru, répondit à cette 
affirmation. 

Impossible, monsieur le comte, Impossi- 
.fclc, murmura-t-U. 

On vous a trompé. 

.le l'ai voe s'écria Contran. 

"kl-» Vous avez mal vu. 

J'ai causé et dansé avec elle. 

Vous ave» &è le jouet de qttelqae MS- 
sembiauce. 

Hais changeons de conversation, s'il vous 
Jrtait, il me répugne d'avoir à vous démentir, 
Biais à mon grand regret je ne vous crois pas. 
Il ajusta sur sonnez un élégant binocle d'é- 
C4il!e et d'or, et regarda fixement Gontraa 
S.tvez-voos, monsieur, reprit-il sur un 
,.on grave, qus votre curiosité sur la vie pri- 
Tf de mon associée m'etoune, pour ne rien 
rallrc de plus? 

De quel droit cherchez-vous à scruter ainsi 
iC3 faits et «estes de Mme Cathelin? 

Elle serait très offensée si elle pouvait de- 
Viner qu'un étranger est venu m'interroger 
«ur son compte, et m'en voudrait s6riense-- 
ment si moi, qu'elle honore de sa confiance, 
me livrais à d'oiseuses indiscrétions. 
La colère de Gontran augmentait d'iastant 
< tu instant. 

Il comprenait qu'avec son ton cafard, soi 
onctueuses parolus, cet homme le raillait ou- 
Hais comme il avait a cent f affaire ont 
Tamenait à la Bapoue cauchoise, il oo voulut 

connaître au criant aux fuyards, qu'il appelait 
même par teurs noma, que le capiUtee leur fai- 
sait dire de venir, qu'on ne leur fetsit pas de 
mal. 

Son invRaiio» fut accueillie à ro.ips de fosil, et 
ie sergent Mamadou-Chiaké eut meme te temps 
Va dire à ton ««(taine ne maiat«Bant qu'il 
a tué le eolonet et le lieutenant, personne ne 
Viendra. 

Après te Crime 

Le spahi auxiliaire M.t uadi-Couhbaly, blessé, 
se sauva devant la charge et alla ts cacher der- 
rière un arbre, dans la. brousse. 

Il vit arriver les tirailleurs au pas de course, 
avec Voulet à piad, en tcte; il là vit se pencher 
sur le colonel, le dépouiller deson étui-revolver, 
s'en équiper et continuer la poursuite avec ses 
tirailleurs dans ta direction de L. Une sentinelle 
avait été mise en pass.'tnt aux bagages Klobb. 
Mamadi-Coulibaly est reste caché environ une 
demi-heure, puis il a gagué la brousse et rejoi- 
gnit peu après te sergent Mamadou-Ouaké. 
Le rapport raconte ensuite ee qui s'est 
paasé après le crime. It implique ta compli- 
cité du capitaine Chanoine, en disant que cet 
officier n'était qu'à une heure de marche et 
faisait un mouvement tournant pour enve- 
lopper la mission Klobb. 

Voici la liste des pertes 

il Blessés de la colonne rentrés à Say r 8. 
6 tirailleurs Karounga-Diara, blessure; 
Nambala-Keîta, 3 blessures; Alliouma-Malékou, 
1 blessure; Moti-Keïta, 1 blessure; Dioula-Sidibé, 
1 blessure. 1 spahi auxiliaire Mamadi-Coulibaly, 
1 blessure 1 ânier, 1 blessure. 

2* Blessés grièvement et restés sur le terrain 
(très probablement morts peu après) 2. 
Interprète Baba-Quebé, 1 cuisse cassée; Garde- 
frontière Batary-Taraoré, 2 cuisses cassées. 
Tués 6. 

à tirailleurs Maroadi-N'Diaye, Ali-Diav.ira, 
Samba-Dumbia, Mamadou-Koné, 1 âniec, 1 con- 
ducteur de bœufs porteurs. 

4* Disparus 

Le garçon du colonel, Diabé patefrenier du 
colonel Bitaly-Coulibaly. DUbé a été vu se 
sauvant dans fa brousse, mais on n'a pas po le 
retrouver. Quant à Bilaly, personne ne sait où il 
a pu passée. 

La Situation de Voulet 

D'un autre côté, on lit dans le Matin les 
renseignements ci-après sur la situation ac- 
tuelle de Voulet et de ses complices 
Tout récemment, le Temps a reçu de Liverpnol 
une dépêche annonçant que, d après un télé- 
gramme venu d'Afrique, une expédition française 
serait entrée dans le nord du Sokoto et se trou- 
verait dans les environs de Kano. 

Si la,pouvelle est exacte, cette expédition ne 
peut être que la mission Voulet qui, abandon- 
nant son but primitif, le Tchad, quitte les pays 
pauvres du Damerguu pour ceux plus riches du 
Sokoto, dont elle n'etatt, d'ailleurs, pas très 
éloignée. 

Touiefois, les Anglais ne semblent pas accor- 
der grande créance à ce bruit. 

Voici, an surplus, à ce sujet, l'opinion expri- 
mée par un haut fonctionnaire du Colonial Of- 
lice à un représentant du Daily CfironteU 
On a entendu parler du capitaine Voulet pour 
la dernière fois, & Zinder. le 14 juillet, jour du 
massacre du lieutenant-colonel Klobb, Si le capi- 
taine Voulet s'est décidé ;i marcher sur Kano, 
ville difficile à emporter d'ag#aut, même avec 
G00 fusils, mais offrant un riche butin, il a pu y 
aller par deux routes: soit par Daura et Kasaure 
environ milles soit par Katsèna, Kusada 
et Bechi environ 350 milles. 

• La nouvelle n'a donc rien d'improbable en 
soi. Ce qui me fait douter de son exactitude, 
c'est que le gouvernement n'en a pas été in- 
formé. 

Eu effet, cette nouvelle, si elle avait été 
exacte, aurait certainement cité connue du lieu- 
tenant-<y>lonel Pilcher, à Lokoja, et aunit été 
télégraphiée au Colonial Oftlre. Et cela d'autant 
plua certainement oue nous ne perdons pas 
Voulet de vue depuis plusieurs mois. 

Mon opinion, continua le fonctionnaire du 
Golonial Office, est que Voulet a marché au 
nord après le massacre de la mission Klobb, et, 
si la nouvelle de la destruction de la mission 
¥V>ureau-Lamy, qui s'avançait à travers l'Aïr 
vers le Tchad, est confirmée, je serais très porté 
à croire qu'elle a été détruite par Voulet. 
ré; Si, d'autre part, Voulet est, a l'heure actuelle, 
réellement en Nigeria, cela nous donnera une 
occasion de l'anéantir et de débarrasser l'Afrique 
centrale de ce terrible fléau. » 

le MILLËRAJD A LIÏ0G1S 
Limoges, 2 octobre. 

M. Millerand, ministre du Commerce, de rin- 
dustrie et des Postes et Télégraphes, a prononcé 
hier soir, au punch qui lui a été offert t motel 
de Ville, un grand discours politique. 

Après avoir remercié la popuiation limousine 
de t accueil qu'elle avait fait au représentant du 
gouvernement de la République. M. Milleracd a 
continué ainsi 

Ce Ministère d'union et de défense républicaine, 
permettez-moi de dire, de rappeler plutôt, com- 
ment et pour quelle ouvre il s été constitué. 
Un homme auquel il me sera permis, sans être 
suspect de flatterte, d'adresser l'hommage qui lui 
est dû, M. Waldeck-Rousseau, n'a pas hésité 
quitter une situation tranquille, enviable, honorée, 
i sacrifier ses intérêts, son repos, pour répondre Il 
l'appel qui lui était adressé pour, autour de lui, 
grouper les représentants de toutes les nuances du 
parti républicain. 

Et lorsque le président du Conseil a demandé a 
celui qui vous parle, s'adressant en sa personne 
au parti auquel j'appartiens, le parti socialiste, de 
s'associer à cette oeuvre de défense républicatne, 
comment, citoyens, aurais-je pu hésiter une mi- 
nute sur ia réponse qui devait être faite ? (A/>pl<iu- 
dissementi.) 

Le Ministère de défense républicaine a com- 
mencé son œuvre. Il s'est trouvé en préseace 
d'hommes qui, désespérant de conquérir par la 
propagande, par la raison, le suffrage universel à 
leurs idées, à leurs doctrines, eatendaient le sur- 
prendre par un coup de force. 

La Justice est saiaie. Elte décider» souveraine- 
ment. Mais déjà, j'ai le droit, sans toucher à la 
responsabilité personnelle des individus, dont je 
ne voudrais pas ici, même par allusion, dire un 
mot, j'ai le droit de proclamer que sur la partie 
s'est déjà prononcé. 

Est-ce que jamais, citoyens, un mouvement a 
étp comparable à celui qui a entraîné d'un bout à 
l'autre de la France les corps élus, les Conseils 
généraux, les Conseils d'arrondissement, les Co- 
mités politiques, les Associations de tous genres 
dans un élan unanime vers le Ministère auquel 
on demandait de persévérer dans son oeuvre de 
défense de la République 

Et puis, si le parti républicaIn s'est ainsi groupé 

Alors, d'une voix qu'il 3'efforçait de rendre 
indifférente 

Je regrette vivement ne pas trouvera à 
Fécamp Mme Cathelin. 

L'objet de ma visite est d'une nature fort 
délicate, et j'aurais de beaucoup préféré la 
traiter personnellement avec Mme Cathelin. 
Comment 1 s'exclama d'un air sceptique 
Ledru, vous avez des affaires & traiter avec 
Mme Cathelin 

Cette fois Gontran de Montalals ne put se 
contenir. 

Gh! vous le saviez bien, monsieur. beau- 
coup trop bien même 

Vous me comprenez? 

Je ne vous comprends pas 

Je sais que vous avez été en relations d'af- 
faires avec feu M. Cathelin, mais madame. 
Vous la connaissiez donc? 

Gontran crispa les poings pour se mal- 
triser. 

A sa colère se mêlait une sourde inquié- 
tude. 

Pourquoi cette comédie chez cet homme 
qui avait été autrefois entremetteur stipen- 
dié de leur liaison ï 

Etait·ce la revanche des humilitttona su- 
bies, désir d'humilier à son tour colnt qui 
s'était servi de lui? 

Ou bien, plutôt. obéissait-il à quelque mot 
d'ordre donne par Valérie, et agissait-il da 
concert avec elle 

Mais le temps pressait, Il fallait en finir. 
Monsieur, reprit Gontran, puisque vous 
êtes l'homme d'affaires de Mme Calhelin. 
Son associé, s'il voas plaît, rectifia 
Isidore Ledru. 

Vous devez avoir en votre possession 
des billet» ordre et des lettres portant ma 
Rendez-les moi sur-le-champ et le suis prêt 
A veut aime cent 

tout entier autour du Cabinet de 4M*M* répubfl- 
oaine, c'est qu'il a reconnu une fois de ptas Péter. 
nel ennemi: te coalition hybride que tant de fois 
la République a rencontrée sur a route «I qu'elle 
• combattue et battue, et qui ne se lasse pas de 
reoommencer ses attaques, pas plus que Boas ne 
nom tasserons de la repousser et de la vainere. 
Cette coalition, vous la connaissez bien, eésa- 
ries d'hier, oriéamsus d'avant-hier, cléricaux de 
toqjowrs, ce sont les mêmes que vous avez si sou- 
veatt rencontré» et défaits. 

Ahf je sais bien que parmi eux il en ut qui 
protestent lorsqu'on ose dire qu'il ne sont pas ré- 
publicains. üs se déclarent républicains, républi- 
cains ptébiscitaires Mas doute, mais républicains. 
Eh bien! citoyens, la formule est simple, elle 
est connue, j'en sais pour ma part au moins deux 
exemplaires, chacun de vous pu les rencontrer 
dans la collection des monnaies de ce siècle. 
Le premier porte la date de tSOt. On Ht se re- 
vers « République française », et sur la face i 
Napoléon, empereur». 

L'autre porte la date de On voit encore au 
revers La même formule hypocrite et menteuse 
de a République française ̃> et, sur la face, ah ce 
n'est plus l'aventurier de génie que fut Napo- 
téon I", c'est Napoléon le Petit, c'est Louis-Napo- 
léon Bonaparte. 

La voilà, citoyens, la République plébiscitaire 1 
La France l'a connue, elle sait à quels abtmes de 
honte et de désastres elle l'a menée et eUe la mè- 
nerait encore. 

EUe n'en veut plus. [Applaudissements pro- 
longtt.) 

La France ne veut pas plus de l'empire masqué 
qu'elle ne veut de la monarchie ouverte. Elle re- 
pousse avec indignation et dégoLt léiernel en- 
nemi que nous avons déjà trouvé derrière toutes 
les conspirations antirépublicaiaes et qui a'appella 
le cléricalisme. 

Ce n'est pas l'heure et ce n'est pas & moi qu'il 
appartient de faire connaître les mesures que le 
gouvernement proposera aux Chambres pour com- 
pléter l'œu/re de défense républicaine, mais j'ai 
la certitude que lejour où le Ministère de défense 
républicaine s'adressera à la majorité républicaine, 
elle ne marchandera pas sa confiance ni son con- 
cours au Cabinet qui lui demandera de réduire 
par la loi les éternels factieux qui couvrent du 
masque de la religion leurs entreprises politiques 
contre les institutions républicaines. ( Apfilamdis- 
Citoyens, je n'ai qu'un mot à ajouter. L'union 
du parti républicain lui a permis de se reprendre, 
de faire face à l'ennemi; nous n'en avons pas fini 
avec tui. 

Eh bien, citoyens, l'heure n'est pas venue de 
rompre l'accord, faute duquel le parti républi- 
cain risquerait de courir aux catastrophes. 
Restons unis, citoyens, pour mettre hors de 
lutte ceux qui rêvent de nous ramener à des ré- 
gime» pour jamais abolis ou de remplacer la Ré- 
publique par je ne sais quelle parodie de Répu- 
blique. 

Restons unis pour permettre à la République de 
porter tous ses fruits, de préparer et de réaliser 
toutes les réformes politiques et sociales qu'elle 
doit et que seule eile peut faire aboutir. 
Citoyens, i quelque nuance que nous apparte- 
nions, unissons-nous tous, et crions en commun 
a Vive à jamais la République! (Applaudisse- 
ments prolongés, cris de Vive la République.} 
LES CONSEILS GÉNÉRAUX 
Nice, t octobre. 

Le Conseil génétal s'est réuni en session 
extraordinaire. 

M. Rouvier, élu président, a remereté le Con- 
seil et a dit qn'au lendemain d'attentats qui 
sont allés jusqu'à des actes de violences envers 
la personne de M. Loubet, il exprimait au nom 
du Conseil sa respectueuse et profonde défé- 
rence envers le Président de la République, 
M. Rouvier a ajouté Des événements que 
noue n'avons pas à juger ont déterminé le gou- 
vernement ù constituer le Sénat en Haute-Cour. 
Nous pouvons témoigner notre confiance dans 
cette hante justice et féliciter le gottsernement 
des mesures prises pour sauvegarder les insti- 
tutions que la pays s'est données librement et 
qui ont proenre à la France trente années de. 
calme et de prospérité. » 

Le discours de M. Rouvier a été applaudi. 
Alger, octobre. 

Le Conseil général d'Alger a ouvert sa session 
cette aprts-imrti, à deux heure*, sons ta prési- 
dent de M. Aumerat, président d'àge. 
celui-ci, en prononçant le discours d'ouver- 
tare, a demandé au Conseil de manifester son 
approbation en faveur de la politique suivie par 
le Cabinet Waldeek-Ronsseau. 

L'allocution de M. Aumerat a été applaudie. 
Alger, ? 2 ootobre. 

En prenant possessîon du fautcail de la prési- 
douce du Conseil général d'Alger, M. Samary a 
noncé une allocution dans laquelle il a rendu 
hommage à la politique de concentration répu- 
blicaine suivie par le Cabinet Waldeck-Uousseau, 
et rappelant les paroles du doyen d'ige, il a en- 
gagé tes républicains à serrer les rangs autour 
du gouvernement actuel. 

M. Luland, préfet d'Alger, a assuré le Conseil 
qn'it se ferait auprès du gouvernement l'inter- 
prète des sentiments républicains qui animent 
l'assemblée départementale. 

Avinés, octobre. 

La majorité du Conseil! d'arrondissement a 
voté l'adresse suivante 

La majorité du Conseil d'arrondissement d'Aves- 
oes, réunie hors séance, félicite le gouvernement 
des mesures prises contre les ennemis de la Ré- 
publique l'engage à persévérer dans cette voie de 
défense républicaine assure le Ministère de son 
entière confiance; le prie de transmettre au Pré- 
sident de la République l'hommage de son profond 
respect et entier dévouement. 

La Haute-Cour 
Les avoeata du groupe antisémite, M" Ménard 
pour Guérin, Bven pour Dubur, Jarre et Jacqne- 
mond pour Brunet, Faye pour Oirard, ont com- 
meacé nier matin l'examen des pièces du dossier. 
Les défeuseiiri! du groupe royaliste ont, de 
leur côté, terminé hier'!<Hir travail. 

Aujourd'hui mardi M. B^renger, président de 
la Commission d'instruction, iaterrogera dans 
la matinée MM. Buffet (avocats, M" lioullay et 
Nortnand): de Monieourt (avocatf, M*" César et 
Caire) de Chevilly (avocats, M" Téaenas et Le- 
thcl). 

Dans rsprès-miiît, il Interrogera. MM. de Frp- 
chencoui! (avocats M" Normand et Magnien); 
Godefroy (avocats M" Loison et 
de Porttevès de Sabran {avocats: Mu Lemari- 
goier et de Vauolane}. 

Hier, M. Bailliëre a adressé sea avocate une 
lettre le* priant de réclamer pour lui le régime 
des détenus politiques. 

Maintenant, dit M. Bsillière, que Je connais l'ac- 
cusation, je demande formellement & être traité 
en prisonnier politique, pouvoir recevoir des 
journaux, à recevoir en ma cellule, après autori- 

mille francs, payables dans les six mois. 
Cent mille francs! exelaifia Ledru, dont 
les veux semblaient rire, un joli denier' 
.Malheureusement je ne connais rien de 
l'affaire dont vous me parlez. 

Mais si t mai» si t une reconnaissance 
souscrite par moi l'année dernière. 

EUE est accompagnée de deux Zettres à 
Ni. Cathelin, lettres dont je désire surtout la, 
restitution. 

Vous me confondez d"élonn£HMnt, ré- 
pliqua placidemaul LedrU. 

J ai pourtant fait avec un soin metkuleux 
l'inventaire de tous les papiers qui se trou- 
vent à l'étude. 

Nulle part je n'il aperçu votre nom: ni 
billet à ordre, ni iettre, signés Contran de 
MoBtalais. 

Il impossible, pourtant, que cette mat- 
heureuse correspondance vous ait échappé 
Malheureuse correspondance '? fil dou- 
cement Ladru, 

Veuillez s'il vous plaît, cher monsieur, 

Gontran rougit jusqu'à la nciHe des the- 
veux et garda le silence. 

En Vérité, je a"y comprends rien! 1 repdt 
H. Isidore. 

Toutefois, psar vous complafre, je vais 
consulter notre copie de letttes. 

Peut-être y troaverai-je mention de eette si 
« malheureuse » correspondance. 

Il se leva et alla consulter un volumineux 
registre placé sor on pupitre dans aa coin da 
cabinet. 

D'un œil attentif fl sembla rexamtatT, tout 
en feuilletant les paire* l'une après l'autre. 
Hient je ne vois rien, murmar»-t-il d'un 
air perplexe. 

Ah! an l fit-0 en s'Utterrsmp&at, voici, je 
crois, notre affaire. 

Et U lui « haute voix: 

sation, à avok la porte «swsrte du f*veil an ooa- 
cher, t être autorisé k jiseeyoir tooa eaux qu'il 
sera utile dsn» l'Intérêt de mes affaira* civiles. 
Lee avo««te de M. Bailltèr» ont transmis 
Béreager ta demande de leur eliont en la justi- 
fiant et en appuyant chaudement. 

M. Bérenger a entendu dans la s«Me M. Be*- 
tol-Oraivil au sujet d'an artirla paru du» 
l'Eloile belge et dont il était l'auteur. Cet art*rle 
donnait le compte renda d'on dtner qui eut lieu 
chuz M. Grosjean, juge la veille 
des obsèques de Fclix Faute, est auquel assis- 
taient plusieurs (xirowialités i>oUtiqnes. 
NOUVELLES MARITIMES 
Promotions dant la Marina 

Par décret rendu sur la proposition du Minis- 
tre de la Marine, ont été promus dans le corps 
des Ltliimt-r» de marine 

Au grade de capitaine de vaîss^an M. le ca- 
pitaiae de frégate Jutes-Mathieu Neul. 
Au grado de capitaine de frégate: MM. les 
lieutenants de vaisseau Lneien Laraze, Alphonse 
&ouim, Gaston de Spita, Ami Cambecèdes et 
Adolphe Mottes. 

Au grade de lieutenant de vatsseau, MM. les 
enseignes de vaisseau Pierre Rarnaud, Marie 
Péoof, Emile Loiseau. Emile Allemann, Léonce 
Boussès, David Suarès et Joseph de Rodat. 
Les Élèves du Borda a 

A Brest, la rentrée des étèves de l'école navale 
du Bord» a eu lieu aujourd htri. 

La otesm du Saint-Esprit a été oé1ébrée à bord 
de ce vaisseau école eu présence des autorités. 
La Mort d'un Moussa 

UA mainte de Brest 

Un terrible accident est arrivé avaot-hfcr à 
bord de la Bretagne, vaisseau école des moules. 
Un apprenti marin, Franeta Brisbarre, travail- 
lait à faire des exercices d'équilibre au trapèze, 
lorsiji)" .ses mainn gUsRèrâot. 

Le malheureux tomba sur le dos d'une hau- 
teur de truie mètres environ et se brisa la co- 
tonne vertébrale. 

Relevé aussitôt par ses camarades, il fut en- 
voYé l'infirmerie du bord et de là à l'hôpital 
Mais, malgré les soins les plus dévoués, la petite 
victime pxpîrait peu de temps après. 

Ses obsèques ont eu tieu aujourd hui. 

Les Obsèques du Timonier Crapin 
De Brest 

Le corps du jeune Crapin, timonier brewté à 
bord du fiaqrnia. à Toulon, qui fut tue par la 
gargouwe d'nn canon au moment des tirs exé- 
eutés en signe de deuil à l'occasion de la mort 
de M. Félix Faure, président de la République, 
arrivera cette semaine à Brest 

Mme Crapin mère a été prévenue que le gou- 
vernement prenait à sa charge b3 transfert du 
cadavre de son fils. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Ginéni 4e Négrier 

Le jiiîtkt dernier, J'Agence Havas publiait 
la note sutvante 

Par décret en date de ce jour, le générai de Né- 
grier a été relevé de ses fonctions de membre du 
Conseil supérieur de la guerre, chargé de missions 
spéciales. 

Le 8 août, le Journal offktiei annonçait la no- 
TUhrBWm du général Pierroa! eeotme membre 
cément du g*aér»i de Négrier, mis en dispos 
Il n'était pas question dans le décret ci-dessus 
des missions spéciales qui consistent dans 
l'inspection d'un arrondissement d'armée et 
éventuellement le CMnmaaéeaneirt de cette ar- 
mée en cas de guerre. 

An Ministère de la Guerre, on avait fait ob- 
server à ce sujet qu'il t'était pas néVe«?aire do 
faire cette dernière désignation par décret, une 
lettre de service étant su f Usa» te. 

Aujourd'hui, le Ministère de la Guerre com- 
munique la note suivante 

Quelques journaux ent annoneé que le général 
Pierron avait été nommé inspecteur d'armfe i la 
plue du général de Négrier. 

Cette information est inexacte. 

Il résulterait de cette note que l'inspection 
d'armée dont le général de Négrier éUH le titu- 
laire est encore vacante. 

L'Arrivée des Réservistes 

Les réservistes des classes 1887, et 
convoqués cette année, viennent d'arrivtr au 
corps. Cette convocation de trois classes élève 
dans des proportions considérables l'effectif des 
garnisons. A Nancy, par exemple, 6,000 hommes 
sout arrivés lundi. 

Le Bot de Tabac 

Le Ministre des Finauces a mis le pied sur an 
joli guêpier en demandant les formalités ,le rup- 
ture de bande en présence d'un oflicicr pour 
chaque paquet de tabac de cantine. 

Maigre la note que nous avons publiée, on ne 
nous trouve pas assez sévères pour cette me- 
sure vexatoire. Des lecteurs nous écrivent pour 
déclarer qu'un paquet de tabac est insuffisant 
pour dix jours et réclament un bon par prêt. 
Nous n'y voyons pas d'inconvénient. 

La Garnison de Paris 

Samedi matin, le 76' régiment d'infanterie ra- 
serné Orléans, et le 3t«, venu cantonner dans 
cette ville après une marche de Blois et de Iio- 
morautiu,ont quitta se rendant à Paris 
Ces régiments viennent remplacer les 131' et 
qui ont quitté Paris jeudi dernier. 
L'Ecele normale de Tir 

On mande de Chatons-sur-Marne 

Soixante-six capitaines d'infanterie sont arri- 
vés au camp ne ChAlons pour suivre, pendant 
six semaines, les cours de ¡'Ecole normale de tir. 
Un grand nombre d'officiers d'administration 
réservistes sont égaiemeat arrivés à Mourmelon- 
le-Grand. 

Le personnel de la direction du cours pratique 
de tir de Poitiers, commandé par le lieutenants 
colonel Cossclin, s'est installe au quartier Na- 
tionat. 

Huit otficier3 supérieurs et vingt capitaines 
d'artillorio assisteront aux expériences. 
Le deuxième bataillon d'artillerie i pied ser- 
vira les pièces de siège. 

La eompagnic d'.i«':ré>stiers du 3' régiment du 

gnnie est însiaiu au quartier (rAcole. 
Les manœuvres n;it commencé hier par des 
conférenots. Loi i.ra commenceront samedi, 
pour se terrv1""1 i- ?8 octobre. On mettra en 
pratiqua le ̃ la Commisskm d'êtres 
de PoiUer a des pièces de siège de 
tous les caliin'cr. Des ouvrages d'artilîtrio de 
seront construits et des ballons serviront 
1 observer les tirs. 

t'n:, c4r6muie patriotique h Clamecy 

w Lettre tirée sur copie de M. benis Calhfi- 
lin à M. le comte fîtratran de SfoaUîais, en 
̃ date du 8 novembre 

a Monsietrr, 

r- J'ai reçu votre honorée du courant, 
dans laquelle vous me dites que. Véiil de 
santé, de if. If marquis tf? Manlalaù, voire, 
père, edt tel qu'une catastrophe esl taàlheu- 
r, rtuïenwnl imminente. 

M Je transcris vos propres expressions. 
» En conséquence, vous me dotnandcî de 
» f»its consentir un nouveau prit de dix mille 
» franc». 

̃* Je vwm ferai observer que plusieurs fois 
déjà, dans nos conversations, et ensuite 
n dmisiinede ros lettres, cons m'avez an- 
» nonce que la succession paternelle allait 
» s'ouvrir frès proehainement pour vous. 
Vous êtes même entré à cet égard dans 
» les confidences les plus intimes surla santé 
de M. Yoire père. 

Cette lettre je l'ai soigneusement ronser- 
Tée et j'r joins celle d'hier qtiî fait l'objet 
» de ma présente réponse. 

Ma réponse la voici 

• J'ai été assez imprudent pour eonsntfîf à 
» un prêt de trente mille francs gagés sttr 
Il Cme seceession que je croyais prochaine. 
n Malheureusement, malgré vos affirma- 
Il lions, n'en est rien. 

A«ss1 la présente est pour voiw dire que 
non seulement je vous refuse le nouveau 
Il w*t fw» toiw smiieftez, mats que si d'ici la 
nn de l'année courante je ne snis pas rentré 
dans les trente mille franc? dont vous êtes 
Il débiteur, je me verrai cantraint de pour- 
Il suivre ra Justice le recouvrement de cette 
somme, non sans avoir au préalable averti 
M. fenapxnis de Hoatalais âes sentiments 
affectueux çie lui porte son héritier. 
a l'ai blea Fboaneiïr de vous saluer, etc. 

hier CI- 4 t'oasssion de la remise dt 
drapeau 4e la R8* •astioo des Vétérans du ar- 
mées de ierre et de saar. 

La remise du du@= a été faite sur le* mar- 
efees du Palais de faetic* par le eomm<uidaot 
Pros*er,qiif a prononcé un discours tria ap- 
plen*. Pats, la Société est allée au cimetière 
•époser une palme sur le monument élevé 4 l* 
mémoire des défeassws morts pour la paMfc» 
Plusieurs discoars ont été prononcés par le 
commandant ProHnr, If capitaine Staub, prési- 
dent de la section, et NI Berry, secrétaire. 
La fête s'est terminée par un banquet, an 
cours duquel plusieurs discours ont été pro» 
noncés. 

Voir dttns le numéro de crtte sfauun* du 
Supplément Illustré du Petit Parisien, 
«•»'̃ f/rarurc représentant 

ikmmm m au M iellsiius 
a Sauvez mon enfant! ̃ 

PORTRAIT du général DSLAKKB 
Le nouveau cbef detat-migor geoi-ral dt l'armée 
Une autre gramut reprisent* 

k'ÊPIUkfiVK Ml PHOCW Dit BBLGRAD» 

1^'JSiX-écu.tkoMi tl© Kn.oaevttoli 
Le SUPPLÊtlSST LITTÉRilMM ILLUSTRÉ dn 
Petit PARiâisH U pagcs de texte, superbes 
grtrvures (Tmct^alile) est mis en rente tous 
les jeudis. 

Le Traitement de la Peste 
La mission française composée des docteurs 
Calmette et Salimbeni, qui ont été chargés, au 
mois de septembre dernier, de se rendre à 
Oporto pour y étudier les effet. du sérum anti- 
pesteux, étant rentrée à Paris, un de nos 
confrères de la Fnmdt a pu re*u«îllir d'intéres- 
santa détails sur te déau qui mage la grande 
ville portugaise. 

Tout d'abord il résulte des obsen'ations du 
dorteur Ca) mette que ta p<«ste s'est développée 
dans tes quaiiieiet les plus pauvres et les plus 
mal tenus de la ville. il aurait suffi de désin- 
fecter les maisons, d'appliquer rigoureusement 
les principes de t'hygiène povr retarder la mar- 
che du fléau ou, tout au moins, pour en atté- 
nuer la violence. 

La mitusion française s'est préoccupée surtout 
de faire des expériences sur Ics animaux pour 
démontrer ;uix médecias portugais ta valeur du 
sérum anti[>est*tJ!c de l'Institut Pasteur; ces 
expériences ont porté sur des souris et sur des 
singea. 

Les expérlenees curies singes ont montré que, 
à de? ammatis agant reçu unP petite quantité 
de sérum, on pouvait inacuter impunément le 
lendemain uae oulture virulente, tuant un singe 
non vacciné en cinq jours. 

Puis oo injecta du virus pestent à nn certain 
nombre de singes tee uns forent traités par le 
sérum, iea autres ne le furent pas. Les singes 
traités guérirent tous. 

Apre» avoir obtenu de pareils résitltats, on 
pasea an traitement des malades. 

Ceux-ci, avant l'arrivée de la mission fran- 
Eaise, étaient tmusportés à l'hôpital Sau-An- 
tenio là, sur quinze malades par di. 
vers procédés, sauf par lu sérum, cinq mou- 
rurent. 

Dès le 4 septembre, las malades forent Iso- 
lés a l'hôpital Bonflm, et du 4 au S, aur quints 
malades traités par le sérum, aucun ne mourut, 
La Commission internationale nommée par le 
confirmé ces excellents résultats. 

La vaccination préventive n'a pas tardé i Ins- 
pirer une grande ooollaiice à I* popnlation; f»mi- 
dant les trois jourr qu'il passa t Oporto, le doc- 
tour Calmette inocula quatre cent vingt-trois 
personnes, parmi lesquelles tous les employés 
des postes de désinfection, les pompiers qui 
enlèvent les cadavre» des pasteua, tes membres 
de la colonie française, des famsMs du peuple 
et leurs enfants. 

Bn re qui eoerperne le mode de propagation de 
la peste, le docteur Calmette croit que le fléau a 
été apporté en Portugal par un navire venantde 
t'Egypte ou de l'Iode et qui aura débarqué des 
rats atteinte de la peste. 

Cet animal est, en effet, ragent de propaga- 
tion le plus actif de la terrible épidémie. 
Dépeches ^l'Etranger 
ATTENTATS COSTKI LES TIUIIIS 

Bruxelles, a octobre. 

Depuis quelques Jours la police a ouvert une 
enquête au sujet de divers attentats dirigés con- 
tre tes trains de voyageurs. 

Hier soir, l'expiesa d'Anvers a Bruxelles se 
trouvait entre les stations d'Eppeghem et de Vil- 
vorde, quand nn coup de feu fut tiré sur une 
voiture de traisième classe. 

Un voyageur a été blessé. L'émoi a été consi- 
dérable. 

Le trou formé par la balle mesure sept milli- 
mètres de diamètre. 

Les campagnarde mil demeurent près do la 
voie, dans la région ou le fait s'est produit, ont 
tous été interrogés?, mais l'instruction n'a encore 
amené aucun résultat. 

naitiBU DRAmt 

Bruxelles, 2 octobre. 

Un drame vient de se déroute? Arton, dans 
les circonstances suivantee 

Le nommé Knapp, cordonnier, d'origine aile- 
mande, s'était rendu chez le sieur Tock, eharre- 
tier, pour Ini payer son loyer. Après avoir donn^ 
quittance, Tock a réclame il son locataire une 
somme de fr.50 pour réparation d'une montre. 
Kuapp refusant de payer, une violente dixpute 
s'éleva. 

Mme Tock et sa fille, Agile de treize nns, ac· 
coururent; la femme voulul s'interposer, mate 
Euapp, que la querelle avait rendu furieux, aai- 
sit celle-ci par fa gorge et la jeta il la porte. 
Revenant ensoifs sur Tock, il tira un coup de 
revolver s«r lui, et tournant son arme vers la 
petit(,- fille, il fil feu également sur elle. 
Les deux victimes ont été atteintea dans U.rt- 
gi«n dn cœur. tour état est désespéré, 
Knapp a été arrêté. 

ACCTDmrr de ctcivm DE m 

Lisbonne, 2 octobre. 

Un déraillement a eu lieu près de la station 
de Pero-Negro, sur la ligne de Torrés-Vedra». 
Deux personnes ont été tuées. II y a plusieurs 
KOtJBX DE L-rxPÉDmOH AHTlBiï 

Stockholm, 2 octobre. 

L'agence télégraphique suédoise annonce que 
la bouée de l'expédition Andrée, qui a été trou- 
vée récemment, a été ouverte ici hier. 
On a ron?tat< en préVncc des Ministres et de 

Ledrtt avait lu cette lettre Insultante en dé- 
tachant bien chaque phrase, chaque mot, 
chaque syllabe. 

Parfois même une exclamation entrecon- 
patt sa lecture. 

» Très édifiant, ma fol Peste, quelle piété 
filiale! 

« Parlaz-rnôl des grandes familles pour 
entretenir les plus nobles sentiments?, 
Il se retourna vers Gontrin, et rajustant 
son superbe piuce-nez 

C est bien cela, je suppose, moa cher 
mortstem"? demanda Ledru. 
Affale maiatenant dans son fauteuil, très 
ronare, les yeux baissés et courbant le front, 
Gontran de Montalaii avait écouté cette lec- 
!uro sans prononcer une parole. 

Oui, c'est. bien cela, répondit-Il à voix 
basse. 

Rendeï-mtM donc le billet à ordre et sur- 
tout mes deux lettres. 

impossible, lit en souriant Ledru, je ne 
1*9 ai pas 

-Nais puisque je vous les pale. cent 
Mille francs i 

Isidore esquissa un geste de protestation 
Oh monsieur de Moolaiais, la Banque 
cauchoise n'est paa une entreprise de chan- 

Il n'est pas besoin de m'oBrir cent mille 
francs pour que je voua restitua votre billet 
ci vos lettres. 

Vous avez affaire, ici, 1 des gtns d'hon- 
neur, croyez-le Lieu. 

Mais, encore une fois, billet ou lettres, tifilt 
D'existé plus, je n'y fuis rien t 

Quel jeo, monsieur. k.uez-vouî donc ? 
ieraanda-t-ii frémissant danikité. 

Cent mille fraax» yo'aj ua 
twy faible deajer potir. 

plusieurs spéelalirtMLaue cette bouée est bica 
(a bouée poWrerf|M rexpédition devait jeter oa 
passant au paie NevA- La bouée va encoro cita 
aoumiK k un e- micro»copiqua. 

U BAIXO* FBAHÇAIS AU OAKBSABK 

On annonce dt TerstcrvUc qu'un grand xdfOSr 
hier soir dans le village de 
Vaatrnaa. 

Ctt aérostat i samedi matin de Pariu, 
Boaté par d«us aéronautes qui sont descendus 
̃aras et saufa. 

U ttPAOHB 

Madrid, t octobre. 

La gé.nénl Aicarraga eut parti pour Satot- 
Mbaatifn pour prêter serment comme Ministre 
de fa Guerre 

La Cour suprême ée la guerre a condamné le 
son de la reddition de Manille. 

Le journal te Progrès est poursuivi pour !nji- 
rtas à l'armé»". 

Un ofilimr a envoyé ses témoins 4 l'auteur Ils 
l'arWci« injurieux. 
u pxsri 

Oporto, ? octobre. 

Le bulletin d'aujourd'hui oonstate deux cas de 
peste. 

Pendant le mois de septembre, il y a eu dix- 
sept cas de iM-st«, mais quatre décès seulement. 
D'auli-e part, on a inhumé trente-deux per- 
sonne* de moins an'ea septeœtB« 
Les roédensins sllcinands au. ot Kolthe 
8on repartis dans faprës-fnidi pour Hambourg. 
Ite feront, S Lisbonne e1 h F'Hris, un court séjour, 
poor examiner tes conditions bygiéuiquus dé 
ces villas. 

u ntmi iauhi 

ffew-Yoi*. octobre. 

Un nouveau cas de fiôvro jaune a été constaté 
s ta fronveile-Orttens. Peox dfcès te sont pro- 
tlaii* Douw m<uuteuaui eu Ur<ùttv 
meat. 

DRAME DANS UN HOSPICE 

Tu" *> .-••̃•i.».<. 

La nuit dernière, vers trois n, 
dans l'établissement des Pt lus 
tard. &j(é Je ancien employé 

ne la t^ompsgniP au ou, a fana, se leva or«- 
quem«nt dans le dortoir, en proie un accèf de 
relie furieuse. 

Armé d'une petite barrs de fer, il s'élança sur 
un voisin, Piornt Gtûdi, àj<é de oiuquaat« et uu 
ans, le frappant avec une telle violence qn'il là 
Un autre pensionnaire, François Lefol, l|rf de 
aoixanle-ilix au s, voulant intervenir, reçut un 
coup sur la nuque et tomba évanoui. Croutard 
monta alors au troisième étage, pénétra dans 
une salle od couchaut un aveugle. Michel Pa- 
ciuato, et le frappa snr la bête. lui faisant perdre 
connaissance. 

Enfin, Qoutard, ouvrant une fenêtre, ae pré- 
cipita dane le vide. Cette iteraière circonstance 
avait échappé tout le monde. 

Tout l'établissement était «sa émoi les asMWS, 
après avoir panse tes blessés, cherchaient par- 
tout le roecftrier sans pouvoir letrouver. Ce lut 
le oa0rataaaiiie de potiee* &s& avait éw avsfil a 
le eastera 
dM8 La a» milieu d'une maneeseng. 
Les blessés ne paraissent pas en dangtr de 
ÉCHOS ET JODYELLES 
Des ouvriers, ee pratiquant des touittea au- 
près de la Cooetergarie, vienaejit de ééemmir 
des fragments de sUtuco qui paraisaaat dater 
de l'époque de Saint Louis. 

Ce sont des ligures de moines avec des scaau- 
laires, et Ton suppose qu'elles étalent adossées' 
au mur du eloltre de l'église Saint-Martin, la- 
tallée pressât l'infirmerie spéciale. 

Cet statues seront transportées au arasée Car- 
4-était hier la rentrée des classes dans les éco- 
tes de la Ville de Paris, danx les lycées et collé- 
fes, au Conservatoire de musique; en un mot 
dans presque tous les établissements d'ensei- 
gnement. 

Eu voilà pour dix mots. Mais déjà nombre 
d'écoliers escomptent te prochain congé de la 
Toussaint et même ceux de la HoU. et du Jour 
de l'An.- 

Un peintre connu vient en villégiature- dans 
un petit village où est descendu îfcrlureau. 
Ce dernier, voyant que la population de l'en- 
droit fait une ovation chaleureuse l'artiste, tu' 
1 demande la raison. 

Cest un enfant du pays, lui répond quel- 
qu'nn. 

Un enfant fait Berlureaw en haussant les 
épaules allons donc vous vous moquez de moi; 
Il a plua de quarante ans 1 

L'Accident de Maisons-Laffitte 
Les obsftqnes de M. Lepron, te matheurcux 
cher de train qui a troové la mort, vendredi 
dernier, daas l'accident de Maison»-],affittc, ont 
eu lieu hier. 

Le cortège est parti du domicile du défunt, M, 
rue d'Aehère», k dix heures et demis du matin. 
La Compagnie de I O«i-*t tétait fait représea- 
ter par MM. Lelièvre, Hoos-ehef du mouvement; 
Levarié, inspecteur divisionnaire; Fus-:licr, in«- 
pecteur de l'exploitation Mirrl. chef de gâte 
d'Anhères Oougis, chef (le gsre de Maisons 
Nauboo, chef de aeetion du service de. la vais 
Joveski, chef des bureau» de l'exploitation; Duc, 
cher de district, etc. La munlcipaJit.é de Maisons- 
Lafflttft était représentée par MM. Person et Pï- 
vrot, adjoint». 

On remarquait éftiiieittMit de* délégations! 
d'employée et d'uuvrmrs -Je la Compagnie de 
Une foule que l'on peut évaluer trois cents 
personne» suivait le rbar. 

Sur le corbillard élaieut dôpoJtôc» un graad 
nombre de couronnas oOurtcs par ht* parent» et 
les amis du défunt, ainsi que par le personnel 
de la Gomwtirnid. 

Le cortège s'est rendu i'égiiae et de Il au 
nouveau cimetière, où a eu lieu 1 inhumaiioD. 
Le lad anglais dont on Ignorait le véritable 
oem vicnt d cire reconnu. 

C'eet un nommé (i>-crge-Atnéd<<c Layland, ftfé 
de trente-trois aus, triant!, di-,mt>uruut fane, 

Ses ob.««:qus« ont en li<- 'rux hearts 
de l'après-midi, à Mnii»on- 

Les corps des deux ,¡dune: le <h:iuf- 

ment M. Isidore Ledru. 

Voua vous oubliez, monsieur k eomte, et 
le romps Fentretien. 

Au surplus, ajoeta-t-H en se rasseyant, le 
fais attendre à cause de vous beaucoup d'au- 
tres client» d'honnêtes client», ceux-i;i 
qui ont quelque droit d'itre surpris dune 
aussi iongue séa&ee. 

.le ne vous retiens plus. 

Et, sans même se lever, d'us geste U dé- 
signa la porte à Gontran. 

La rage au cœur, La hoale au front, M. le 
comte de MoriUîaU sortit. 

A peine euMl quitté la maison qu'une porte 
latérale, donnant sur une pièce coatiguG. l'ou- 
vrit et uno femme gJJssaat à pas de loup 
pénétra dans le cabinet de M. Isidore Ledra. 
C'était Val'Tie Cathelin. 

L'oreille collée au trou de ia serrure, ails 
avait suivi tout ce dialogue. 

Le visage de la jeune femme rayonnait 
d'une joie féroce. 

Ses yeux étiiutelaient, eciï la 
tontes les flammes de la hait. 

Isidore se leva, et, sincl. sou- 
riant 

Eh bien chère imdumc. tU:.i v&us cc»n- 
tenie de votre associe ? d?nutnda-l-tl. 

Oui. Ledru. répondit-elle brièvement, 
voua navez pas été trop maladroit. 

Et maintenant, donnez-moi ̃• à 
ordre et les deux lettres 

Isidore Ledra ouvrit un Urah -“<«.cam 
et en sortit une large enveloppe soigneusa* 
ment cachetée. 

Il la tendit à Mme C.itheîîn. 

Celle-ci gliasa le pli dans un sac qn\ i!e 
tenait à la main et, Sans une parole, de 
la cliàUibre. 

i4 HéftrQ ROïbet 

