L & f etit Variai éna titts Voirities, un vaudeville en trois acte! d'Hippolyte Raymond et Jules de Gastyne, représenté en au théâtre du Palais-Royal, avec Daubray

Pellerin, Milher, Calvin, Hurteaux, etc., Mmes MaIhiide, Dinelli et Dsvray

Les premières représentations. probables de la semaine

Mercredi, aux Bouffes-Parisiens, la Detnoiselle aux camélias

Jeudi, à la Porte-Saint-Martin, la Dame de Monsoreau au Théâtre lyrique de la Renaissance, la

BoMme

Vendredi, réouverture de t'OJympia

Samedi, à la Comédie-Française, reprise de

Froufrou

Et très probablement, également cette semaine

Plaisir <t amour, au théâtre Cluny

Ainsi que liobimon Crusoi au Châtelet

M. Michel Carré n'est pas seulement l'auteur dramatique applaudi, c'est aussi un peintre de talent. Afin de donner au public une idée de sa der nière pièces: Cogne-Jktr, dont le succès va chaque jour grandissant au théâtre de l'Ambigu, il vient de brosser une immense toile représentant une des scènes capitales de son drame

Ce tableau, car c'est un véritable tableau, est exposé depuis hier la porte du théâtre, sur le boulevard Saint-Martin, où les passants et les curieux peuvent le contempler

CONCERTS ET niVERTISSEUEiHTB

La rentrée de Fragton aura lieu demain soir à la Seal

Le répertoire, entièrement nouveau, dans lequel va reparaître l'excellent artiste, permettra d'apprécie.. une fois de plia son charme, sa finesse et sa jolie voix v Tout le monde s'accorde è reconnaitre le goût avec lequel les directeurs du Casino de Paris ont embelli et décoré le hall et chacun vante le luxe et la mise en scène du ballet le Tzigane

La troupe du Casino contient encore des numéro de tout premier ordre, Odette Valéry entre antres, dont on est unanime vanter le talent uv On sait qu'à cette époque de l'année plusieurs de nos graads magasins font venir d'Dnent un certain nombre d'ouvrières pour réparer les superbes tapis dits de Smyrne. Il est à croire que l'écho du succès de la Cigale est parvenu jusqu'à

Constantinople, car ces femmes, qui sont toutes

TIRAGES PAR' AN

M 6AGIUNTS CHAQUE TiRAGE.-fiflOS LOTS IM.8IoF

Premier tirage to-ao octobre courant

En envoyant francs on partiripe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonMmenta et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR W8Çp T un Bon Kxpositioii

VllAliJlI pouvant agner iWT/ilnW

Chez M. Frank, rue des Tournelies, Paris liaison fondée en

POMMADE MOULIN

V8 M fnna rh n~Uii ,U.r.lulyiHnai.TàMB

KBSiaasnK OMMKB a PLANAS, mto WlaPsa full. BooyLrr, imprimeur au l'CUl ftBrwsi petites ANNONCES

DU

Petit ^axisi en

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAX/MU

LES CLIOHÉS NE SONT PAS ACOEPTiS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réserpées aux Offres et Demandes d'Enplou, Achats et Venttt de Fonde de

Comaterce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclime, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS liaison buile ,sa.vons,d m iid i;ente.Mouroax,fcSalon

Trez de suite, et franco, une proposition avantageuse

Bem.employ. banq

OMÎeegén^ral, 34, r. d'Ulm^iVann

Il tlliWl tol.ifi ma.nd partout aeetiU prteux ay. réloi1. Apppuint. et remises Ker. Si. Cnam.-d'Anlin. Paris f IDt\J du llaTrf, faubourg dn

Uirbil Temple, Paris. iv>m. agents sérieux. Bons prix liWlnilliUS (êr nc< sont demandés i. Paris et en pruTince. Très fortes réinnnerations. Mutuelle nationale, 43, rue de Chateaudun, t'aris

Huilas. La M"1I. Soulié. k Nic , dem. des représentants aiMii'ili facile au crochet, 3 k 4 fr. par jour chu soi

Kci-.M.K.D., .ptere t.,bur.3-J,P pU.Tr.sér

Dl'itl >On gagne de suite. Boacber,%i,r.destoinl>ards mjr nDruDif pharmacien à Senonches (Eure-et-Loir m iDlnBl âeiDandounélère sérieux au courant

VINS Maison ancienne uffr xcell. condition à agents

IlilS >rioux. J. Triijueuaux, 10, rue Flècbo, Bordeaux

Irons soui envoyées gratuitement en province

Ne 109. Feuilleton du Petit Pahjsis

LE REVENANT

GRAND ROMAN LXÉDIT

TROIS PARTIS

IX

Le ftoageand

Nds léiteurs se souviennent bien fértalneMent du peu sympathique couple François

SmilcDubouleau. dit le Rougeaud , et

Adélaïde Mitouflard, dite la Fouine , que tous avons rus, à la fin de notrepremière partie, condamner aux travaux forcés peurpétuité pour avoir assassiné une malheureuse deille f emme qu'Us avaient volée

Près de dix-acul atu se sont écoulés depuis lofs, et bien des érbaements ont traversé la

Vie des deux Ignobles bandits déporté & la fjouvellft-Calidoaie

Nous ailûa dont, si vous le voulez bien

In résumer en quelques lignes seulement, et franchissant la distance, en arriver aussi rapidement que possible à la suite de uotr actionLa-bas, à Nouméa, le ménage Dubouleau et

HitouOard s'est assez bien conduit peur que bénéficiant d'une mesure de clémencs, ce sintstre duo ait été autorité à vivre pre&que librement

L'appel dn matin, et du soir, au pénitencier

D'ailleurs.la surreirknce était assez étroite t puis les misérables, contents de leur sort i Traduction et téKtfw&efi iû rajt a d'une originale beauté, le sont donné rendez-vous ce soir mardi & ce concert pour y assister en costume de leur pays, bien entendu à la revue de Fiers i A la Cigale général A la Cigale

Cette représentation offrira donc un double attrait pour le public

LES SPORTS

LA POSTE AUTOMOBILE

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes, toujours à l'affût des innovations intéressantes et pratiques, est décidé à ten ter un essai de relève des bottes postales par motcveleg

On pe peut qu'applaudir à cette heureuse initiative. il eet évident en effet qu'avec ce mode de transport le service se fera bien plus rapidement et le publie sera le dernier à s'en

Il n'y a qu'une choso à redouter la fâcheuse panne en t'aura de route. Mais avec de bons 1ostruments et des facteurs-mécaniciens connais sant il. fond leurs moteurs, tl y a une chance ur mille pour que le sac de lettres arrive en retard tOIIOEAUX-aiMftlTZ

Nous avons donné hier les premiers arrivants de Bordeaux-Biarritz. Voici aujourd'hui le classement des dix premiers

Levegh (voiture) 2 heures

Antony (voiture) à 2 h

Berlin (motocycle) à 2 h. 1T

Petit voiture) 2 i h. SPOT

Kœcklin (voiture) à 3 h. i

A. Broc (voiture: à 3 h. Tiff

Edmond Gorges (voiture), à 3 h

Schneider (voiture) à 3 h. STIC

Beoouil (motocynle) i 3 h. 9Tf0" i llavenes Jvoiturette) à 3 h. 59W

Levegh. premier, a réalisé une vitesse moyenne de ^kilomètres à l'heure, pendant 5 heures

CYCUSTE CONTRE ̃IICNEttll

A Bar-le-Due, s'cft terminé hier uu match intéressant

Uaîlut, surnommé le roi das marcheurs, avait parié qu'il couvrirait sur piste, en trente heues, prlus de kilomètres qu un cycliste ea dix heures

Le j<;urw; Bouton, âge de vingt ans, membre dela Pédale de Bar-le-Due, relevale gant. La victoire lui est r .sti5e. En 8 h. 55, il couvrit en effet fX> kilomètre alors (lue Gallut en 29 h. 19 n'atleignit que 142 kilomètres

L'AIERICA-CUP

La première éprouve pour la eouree de l"Ajnẽor. AUX. rnopniKT. du ad! ^{Utfl t H rbeu ( Audil

SAGE-RMMfc m wm

U-SAXasO , SB, Fankwrg SaM4tartin (1 k. i i km

La cirast Booqott

UIIWDI I B-Vie dem. directeur général et directeurs intér1. Du Luc, pte rest. Versailles

Vft ris, couci. Payée de suite. LefèTre, ) rue Française

DameWa.ay.peUaT"dem.pl.en.pen. i<.Kc.H.B.T.,bur iiiuuhi dein. pour France colonies, tHraaetr, parla

IMiTln C;iis">e Fiincaiac de Prévoyance. Maison de i" ordre Une dos plus anciennes pour vente il crédit d'obligations a loin, ''ominissions important. Position

Ecr. , i. Si-Lazare. Paris

ON Uem. ménage concierge, le mari peintre, 451. aurir v!i gages 5. réf. Ecr. M. Fort, 93. b. Beaumarcbais

OndMn.ch.-f.ourtierseteourt.linrairiepri" IUe4à8f.et r m", p prov". Auteurs célèbre , 15, r

SERVITEURS

DAKVDC seriez au bureao modèle, place de la Bastille

DviulK] c est la que v. trouverez les meilleures place

Bureau fondé en lgW.pl.awurAos de snite çuisin.f -de ehb.d'enf.at-f- débutantes province et Paris,! b Vottaire nA i ngde province placées de suite. Mailfert, VI, r. de

DURilDO l'Eperon, face Kcole Médecine Rien à pay.d'av i Moissonneuse, ruo Saint-Honoré, place de suite

Lit lionnes de Paris et de pro rince manies de lions certif

I E Dl'OriIi plaçant le plua de bonnes, le mieux et la lin SMlnilt' pfifi vite 1 C'est sans contredit chez Mme

Paulet. r. Baint-Honoré. Rien i payer d'avance

Bureau, les St-Dente. place de suite bonnes de Paris ftprov.cui3.,b àt l.,l. dech., b.d'enf. B.Baj^dJaT

INSTRUCTION

Cootb k\Cï iioAUcm.Ilal.EçpJlus.Port. apprisscnlen4moi tlWLAlSPiir ceont. îfour"' très facile R^wi langue f",çnroycr9oc. à De Bouge, aateur

Maître populaire, la,r.Motolon,Pari ,howFrance,t.l

HTGZBOSrE

Médecins et Sages-Fnmtmvt

M>liCMl VilktQ époque. Cons. I à 3 b. Sajre-f rliNIsJViliUlRKt t cl Mme Derral, tW, tg fit^Denû

Sw^e-inname. Mébalino. discrétion. 17, aven des Ternes

FONDS DECOMMERCE jraranu u l'essai Oct^sion rare. Pierre Q, 6. r. des Halles

IM/'f BIC buvette auart. popul. AS. 170 f. p. jour justErHiUUD px 1 .aoo.Forf fait . Pierre, tf 6, r. des Halles lAlliiMît l.OOOT.pxl^ÛO. D cès.Plerre.96,r.d.HaUa

IIUl EL p. an. Px 8.000 f I cpt. Pierre U. 6, r. dos Halles avaient l'air d'en avoir pris leur parti et ae devaieat guère songer à s'évader

Ils y pensaient, cependant

Mais quoi la tentative était hardie, sinon irréalisable

S'ils étaient pinces, c'était cette fois le bagne dans tonfe sa rigueur, et les gredins étaieut résignés

La mort de la Fouine devait tout modifier

Enlevée brusquement par une congestion cérébrale, seule daus sa cabane aoec son mari, ses dernières paroies avaient été pour l'inviter à brûler la politesse aux gardeschiourmes et à Nouméa

Je vais bientôt tourner de 1 œil, mon vieux, lui avait-elle dit; j'espère bten que tu ne vas pu moisir ici

Tu es foit, vigoureux. ce que tu n'as pu faire avec moi qui aurais été un embarras un empêchement, tu vas tâcher moyen de exécuter une fois que j'aurai lâché la rampe ce qui ne tardera pas

En retournant en France. tu iras là-bas à

Volandry, oiv il doit y avoir rudement du nouveau depuis dix-neuf ans, car voilà dix-neni ans moins quelques jours bientôt

Tu déterreraïrB portefeuille avec les fameux papiers; je les sais assu malin, assez débrouillard pour en tirer pas mal de galette, tu vivras heureux, tranquille, comme un boa bourfois, en pensant quelquefois à la pauvre

Fouine, et voilà

Tels avaient été les suprêmes conseils d'Adélaïde Mitouîlârd

Pui . le délire était venu, l'agonie avait commencé, une hecre après elle était morte et le surlendemain on l'enterrai' ruuinre des haut palétoudera, i u cimetière des condamnés riea, qui devait avoir lieu le 2 octobre, a été dénnitivement fixée par le Comité de la Coupe aujourd'hui 3 octobre. Départ à onu heures du matin, au large du feu flottant de Sandp Hook

Cinq manches sont prévues toutefois. la Coupe sera acquise au yacht qui aura gagné les trois premières successivement

Les deux concurrents Shamrock et Cotumbia sont en cale sèche à New-York, où on met leur carène en état Ils en sortiront la veille de la première course afin qu'il n'existe aucune adhérence maritime à leur coque

MEMENTÔJBPORTU

Les Vciturbttes Peugeot de 3 chevaux i de force, a refroidissement d'eau, sont non seulement tes plus élégantes, mais aussi les meil loures voiturettes automobiles

LA Pba.vçajsb, marque Diamant, voilà la marque préférée des touristes sérieux

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI S OCTOBRE

De 4 àJJUUJTS

Tmunia

Garde républicaine. CW M. Ci. Pârèa

Rkîbilde, (i. Pards. Le PlorenUa. Lenrpvjw

Sénéiwule hongroise. Victoria Joncrtros. Henri VIH

Saint-Sactw. Etoile de Lagny, Il. Paradais régiment vie ligne. Chef M. G. Allier

La Boulevardier, R. Berge. Le Prophète. Meyerbéer. Frou-Frou, Il. Chami. Alda, Verdi

Polka des Clowns. G. Allier

Départs tt irrivées des F tiel ts les paquebot la Bretagne [C. G. T vaoant de

New-York, est passé au o p Ltzard le la octobre

Le paquebot (C. G. T.), veaact d'Haïti et ( cales, est arrivé au Havre 1 i" oetobre, à 6 heures du soir

Le paquebot Fi-ane le. G. T. venant de la Veraseptembre, à heures du matin

Le steamer Alexandre-Buda (C. G. T.) venant de

Colon et escales, fat parti de Fort le- rance le M septembre pour PauUlac et Marseille

Nouvelle est de tous les journaux agricoies hebdomadaires le plus complet et le mieux renseigné. Prix du numéro les eemtim t8, rua rHnghtaa, et chei tous les dépositaires du Petit Parisien

ISËNfîîURANCS^SOOFRAlSl

Bé é ee les Hais de SeBtenbre

SERONT PAYÉS i tattf Ib 6 Detâre, m Snscr^nrg p ut wtt Us Fiais à U Mttt aMpe h tmti

BANQUE DE LA a

Rue de ProTence, Paris

La Notice sur la Société et le Journal la Dépêche financière sont envoyés gratuitement sur

S LOTS r 5 U mu a rtçtit 10 n art. 1 tirigt 16 Octobre pr 4ii du Panama à Lots, t ! ff. 3.39<\OJofr. l'u

IBtltriclie, gds bds. Loy.rare t .300 (..Lion locé.Rjpp

HMl 1 2,000 net. Px 8,000. Occas. Pierre U, 6, r.d.HaUes nAHAmteiutur rie rue de Rome, ravissante situation

DSr Ul p' dame, avec 800 f.. jolie noiilion sàrc ctiwas risque. Sadress. au Teiuturier usinier, il, rae Albouy d /il ci Cercle, grande ville Nord. Wnéi. f-, net lârB f Px ,000 1. Liûara, 108, bd K-baslopol

MB IIUTID HT ''ts afIaires après ans, je céderai à

SB llElinililt gens sérieux ca(ê-billard banlieue, tac gare, loy. av. S i d'arg. SUnéon. r. Ehroft uvv nonds Boucherie, niais- conn., a céd. cause décès

Ville d'eau. Ecrire Cussac, a Hon fleur (Calvados

Ân^ner, pouv cause de d<taes, très bonne maison de a fei'iuaiLtcrie cbaudioni>erie.plombA>i , pompes

S'adrassrr k M"" Moung-sur-Ixiire (Loiret nftnnmactjder par relation, très belle poailion s arc p

DBT Ul dame sans comubsaacssspdo., avec 900 f, beau logemunt. S ad. A la teinturerie, rue de Tureone naneterie, ix, fg Montmartre. 800 jx, 75 1. de papet. p. j

Y Essai..Loyer logé. Tout chêne. Prix t f. eompt Décès dame. Aogier, Ch&ussee-d'Actjn

Crémerie chaude, gare St-I.azare, avec f. cpt.Caua grart. Loy. Jolie bout. marbre et glaces, gd lag pots de lait. Basai. Aubier, Chaus&éx-d'Ajitin ne, bill., coin 12 ui. façade, rue de Rivoli. Px i, 0 f f800 f compt Maladie . Aff. 9S5 f.en limonade. Essai

Loyer 800 f.. 3 salles. Aubier, 13, Cbaussée-d'Antin note! riche, avenue Opéra. Prix (r. Paralysie

Il n" armoir. 1\ glaces et tapis partout. AQ f

Kasai. Loyer f. Aofier, Cbausséa-A A&tio napeterU, rue Turbigo, près Ecole centrale magasin f p j. Essai. Px l,Wû fr., cpt. Maladie. Ricana, w, rae Soint-Laure nrémerie, Palais-Royal, prfcâ magasin Lonrre, faisant v H pots lait, café, choc loy. 500. log' 3 p. A l'essai 3 mois

Px 800 fr. Départ delà dame. Ricawt, 50, rue St- Lazare

DAIi'QlBIkfilli

BWtialfiniFBlllJ acqo reur sérieux papeteries, hôtels spec. cafés, crémeries, vin?, liq., gd choix d'occasions

WlîyP et malade, le cède beHt crénxtrte avec 800 fr

S'adr. à mon mandat" Boucèardeau, l&v, r. Latayette nBiuturerie jrenre dépôt, près la Trintte. Oecaston i lolii saisir. Voir teinturière, r. Monsieur-le.Prince dm 30 n~OVlfili Px f. Roquetanière, rae Daudeauviile

Tâtt Liquorisu, coin, sur grand boulevard, proximité liAFu gare, jolie insUuiation. Affaires f. par jour A enlever pour eause maladie grave avec 4.0OÙ trrpt

Ora&des facilités. S'adr. Elie, 50. boulevard MagcnU ercerie-Iingeric, dépôt marque. Aff. 25,000 fr.gar., tenu

M ans A eulerer f r. Elle. 50, boulevard Magenta rDiBPTfVBn 16 ans création, prix modéré 61. r. FriUtAnU. IMUE k>oj ,pr, mairie Qeutilly (Seine). R.d a

Lit Win Rien des ag. Ecr. Guy, r,, passage de l'Opéra du Rougeaud obéir à la Fouine, sa sinistre compagne, suivre, au un mot, le plan qu'elle lui avait tracé

Saue doute, nous l'avons dit, l'entreprise était hardie, difficileMais Il n'est pas qu'un Dieu pour les lion nëtespea

Il en est un aussi pour les coquins et il devait faire aboutir la combinaison que la morte avait, avec tant de lucidité, développée à son Ut de mort

Deux ou trois semaines après, le Rougeaud qui, nous le savons, jouissait d'une liberté assez relative, flânait un beau soir près du port. lorsqu'il s'entendit tout à coup appeler par un matelot

Eh! là-bas.l'ami î

Ainsi interpellé, notre homme se retourna puis s'arrêta

Quelqu'un qui le connaissait, probablement

Maie non, le matelot l'avait rejoint, et sa physionomie lui était totalement étrangère

Ma vieille, lui dit brusquement le marin avec cette familiarité des gens du bas peuple ma vieille. je t'ai reluqué de là-bu. t asfair d'avoir salt

Tout de même, répondH le Rougeaud

Un verre, ça n'est jamais de refus

Alors. viens. c'est moi qui régale

Et s'appuyant ssr son bras, car il était déjà passablement ivre, le marin se dirigea avec son nouveau compagnon vers une espèce de buvette uut et délabrée, vide de consommateurs

Traversant la ue. us émurent us uue petite prèce où se trouvaient seulement une table et deux chaises

La au moias, ici, nous serons seuls déclara 1 ivrogne. On pourra causer

BULLETIN COMMERCIAL

DU L.CNDI 2 OuTOBRS

FartHM, fleur, ies tW liU- lé , las kU

Novembre. 95 Io Novembre, i

Nov.-déc K 35 Nov.-déc idenov. sa i de nov.. Ki 65 19 B i premiers. l j 4 premiers. l 9t fteictet, les 100 kilo4 ivvtact. les 100 kilos t Q. Sfc. t/2 t h. 3h.\tt

Novembre, Il. u. Novembre. l

Nov.-déc.. u 14 Nov.-déc.. 17 OS de uot. tt 10 14 4 de nov. Il premiers. 14 35 14 S 4 premiers, i

BuOe de catut, le 100 kiL Hall Ma. les 1W kilo

Novembre- Novenitire

Nov.déc.. Si 60 MM Nov-déc SO 55 il premier. U K S4 4 premiers. U M 6t de mai.. 4 de mai. ̃̃ 5 - W

Uo u. l'beeto au i Soerca n I, lea kilos lh. 3h. 1/3 1 h. 3h.i/ï

Novembre. M so Novembre

Nov. déo R 35 ̃ le:. i9 6i premiers. 36 5g 4 de mars 30 ii fle mai. ts 4 de mai. • 30 25 30 il

Circulation (pipe ) 45i

Stock (pipes) Circulation (sacs

Sacres rafflnis, de h à so ter las kilos

Soerea raffluéa sorcboLx, casses, rangés en catsArian d botlmt nK . On cote marque de

Cor bail, 28 M attirai marque , de (r. le mot

LE HAVRE, OCTOBRE (DEPECHE

COTOMS LAINBS CAFÉS

Oawn. OMora OU. dot. Oov. ClU

JBirrtWM 4J 87 l 45 87 I/2JIW S2 SJ l&tu 44 ̃̃ ̃ 44 l l

Juin. M ̃(. ♦ -I l t ̃̃ t t Î3 75! S rtUlat. tt il 44 tî W8 191 m

Août. H n 4 .}. 1 1 34 fti M

S'adr. Jadral, md beurre en gros, rue du Poni-ïîeuf rémerie-Tir (fg Temple). Loy.TOO f, gde salle. Aff .110 f li par jour Utr. lait chaud, 70 litr. ca/é. Prix in

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 97, rue du Pont-Neuf r)urre-<7>uf s, f ronsages (pi. Eépubl.), marbre et glac>M

Loy. f., beau log.Aif 'MO t. p. i. 8 poM Uit.Pi WK f

B'adr. Jadrat, md bourre en gros, ?7, roe du Pont-Nenf quartier, petit loyer, nd. teinturière, 36, r. Vivienne

Mercerie, sff.tSOOO, px ÎOM-Catel, rep. ,r.de La Keynie n/uiaMon p. vin p. mois

OlniLoy.760. AET. 40.000. Pxàdéb. S'y adr., 3, r. Coclui

Auartiflr Bastille. Beurrc-usnfs. Loy. 800. Afl.30,000. Prix

Q 1,000. Maladie. S'adr. Catel, représ., , r.deUReynie ssisir. Cause de raari en Benïre-œafs-épicerieLoyer

SO. AS. Prix l,M0. Y adr., 34, r. Vercingétûrix nDijnnp œufs, fromaflts en gro . Afl. 100,000. Px

DoUnlloTanu 30 ans.Vendeur se retire après fortune

S'adr. Catel, représentant. r. de ta Keynic, de ? à h nénôt teinturerie gare 8aint-Laxare même, loy. 000 f

Uni bonne et locienne maison, trbe belle position p dame. S'ad. t inturièr , r. du Po&t- Louis-Philippe, l'J jolie crémerie. ueurre-< uf.i,vins il. emporter, pour prix du matériel. Bernfer, rep', bd Mageota, de h. à oii vins-lia., r st- ♦ pite. vins, 9,îoo f. d'alcool justifiés

Loyer 9ot)T., avec logenv. Traitera avec f coinpt

BemieT, rep de commerce, bd HagsoU, de b

D&tel,vins.U>y.l,Qo0 f buv.30 f

B Trait, av. 1,500 fr. cpt. Bernior, rep', H4, bd Magenta

I IAIABKTD quart. populeux, loy. 9^00 avec aff, l'A fr

Cabinet RastiUe. Jcjy, boulevard barge privilégiée, Halles, b. travail par jour. Bénéf li nets garantis, t&000 fr. On traite avec 30,000. Vendeur restera l au avsc lucceaseor. Bcrnter, 4, rue Turbigo di'p .0 Se retire nptvs fort. Bernier, 4. r. Turmgo

BjBli&BD (Kafs ou Prultezisa: le Moniteur ées Beurres

BliCBIlfi >ul journal spécial, envoie gratis la liste 4e t' ces fonds lA céder de fr., Paris et environs

S"adr.M.Bcrt.<ti recteur. 1. r. Française 'anc' r.Pont-Ncuf

Papeterie de laie à vendre, 9 m , rue Dem jars mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie saaa le concours d'agences, la liste des meillenres papeteries à vendre ettoM renseignements les intéressant

DiDMWUuii jx. a 1 essai. lennSana. Loy. 1,100 f. Maga jx,Prod.S5 OOjust.Px3î50.TTémohèi'e,Hl 1,r.Drouot

P pe rie j

PapewrleacMer, 63, r. de Paasy. Afl. aérteost. S'y adrI k céder avec fr. Occasion. Atri riei, 3X, r. Tnrbigo

Le forçat opiua du geste

Un litre cria le matelot au garçon qui venait de se montrer, ou plutôt deux litres ça les dispensera de les déranger une seconde fois, car mon ami et moi nous avons une de ces soifs

Une minute après, les deux bouteilles s'alignaient sur la table, le garçon sortit et nos deux camarades se mirent à causer

Quand nous disons causer, nous nous tromLe gabier, une espèce de brute, faisait seul tous tes frais de la conversation

Le Rougeaud l'écoutait distraitement, et même, maintenant que les deux litres avaient été consciencieusement bus jusqu'à la dernière goutte, il s'apprêtait à s'en aller, et déjà ü s'était levé pour prendre congé, lorsque, brusquemeat, il s'arrêta

Oui, ma vieille, venait de s'écrier le marin d'une voix qui s'empalait de plus en plus

C'est comme je viens d'avoir l'honneut de les le dire

Aussi vrat que je m'appelle Gustave Mitonnet, qu'est mon nom de famille iascrit sur mes papiers que j'ai là, dans ma poche je lâche mon ancien bâtiment, la Minerve où ça n'allait pas du tout avec le naître Umonter, et ce soir même, je m'embarque à bord du ffeptvnt, un vapeur un peu chouette qui lève l'ancre huit heures pour retourner eu France

C'est un copain qui s'est chargé de la chose

Moi, j'ai même pas encore vu mon nouveau capitaine, le père Mouêllec, pas plus que le moindre camaro de ma nouvelle coquille de

Miz

Tai rendez-vous sept heures. daQ, un caboulot voisin kami ni bestiuï n u mum

OU LUNDI 2 OCTOBHt. ls

BcEUfï

Vache 9 Mi OU D

Taureaux a 196 Il 38 < on

Veaux 13TJ

Mouton 0 le

Porc 3 a murs. Vente plus facile et hausse de 10 à p fr. par tête

On cote Norm^adîi, (le à Ti 0., Boeufs blancs, de 68 à 73 c; Cboletais, de 58 i67 c; Vendéens, àe 55 Il 63 e. Le lit kilo net

Veau%. Vente mauvaise mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Béao , du O4linais, aie (e 88 à 98; ckarapenoi , de 0 à autres provenances, ad 0 Il 0 Le kilo netllnuw Vente mauvaise, loâmeg prix

On t-ttio ixtUts moutons du Centre, ii<; 0 9i à métis de Brie, Je 0 90 métis beaucerons, champenois, bourguignon. , de à

Le 1/2 kilo net p r . Vente mauvaise et baisse de 2 e. par kilo vif

On cote bons pores de l'Ouent, de 0 49 k 0 M et ceux du Centre, de 0 -16 à 0 M. Le kilo vif

A la pièce on cote de 064 iL 0 75 le 1/8 kil0 net

SPECTACLES DU 3 OCTOBRE

TKtiTRIl

Il. î, . éM. Hrja.-he. -Mercredi, Sainson ei b. 1 S. Tfc– ri– < ii Maître Gtrtna h. 1 Oéému. La Vtsite. Ma Bru h. Variées. le Vieux M roh ir b. t;f. au . Lea MoutfqaeUOre au Coudât

Il b. o. >. S a i . La Dame <!• g mj£ Maxim t h. •atait-Harai. Le Secret de la cafetière

La Mouche h. VmaacvtUa. La Bonne liniaj b. 1/t, une). Bxproas-Uaion. Le Paecroa rouge h. 1/1 tMH . Cogue-Dur h. 1/1. nuaeiaMtHiBliqae. t.'Aurerfi;nai g b. lit Tatttri umm. L Areutr. Ln Gaieté de l'Escadron h. lit ̃ilaau. Le Roi KAko

S b. H3. aa aa ara.– Le Quitre SargeBts de

La Rochelle

Socieie h Mises it Dsmes ds Paliières

SUNHAKY OR TBRVUXE et C

Les ïoUonnair^fi de la Société aoat oonvoquée en assemblée générale extraordinaire le 31 octobre au Mège social, rue Reinard, 6e, Marseille

Les gérants sanuav DE Veevillk et CI raM san niaow nus ownsa na . la csnj bourgeois ronce et bUoo AAfr. dans Pris

Si8 LITRES Q1 octroi compr

I I 'I TTOMIE UIWTS. laUfaCar à stesté

ÉchiuUlloas rmUs daascUé lulTluK) fer Jolie ville 1 heure de Pari/s tunu ilo père en fils, fortune faite. 50 voitur superb beaux chevaux subvention. Px fr. Bénéf. garanti f On est rentier. Surveillance suffit. Bellan, Ig Poissonnier

H 1 1 1 IIB mourir. je vends moitié de sa nleur mon

ALAVn hôtel princier de U nvméroe iptendidet. Entrée nu.gni&qnii. fr. à gaffnor pour IKiposiUun

Voir mou mandataire, Bellao, S7, lanb. Poissonniùre

A > demande jeune ménage sérienx disposant de f

C f. p. jour, essai. Meynard et Cie, 7y, Ne LafayeUa opicerie, vins, buvette, rue Kl- Antoine, loy. 500 f., i95f

B p. j, essai. Px 1 00 f. Meymtrd et Cie, 7 , rue LafayrUo irémerie chaude, porte St Denis, pots p J easti.loy

U 4W f.Px 850 f Dété . Meynard et Cie, rue LaiayeUe napeterie, journaux,face écoles,800 ji.4.% 1-de pap., essaiF Px 1,500 1., 1,^cpt. Mirynard et Cie, 79, rue Lalayette nôtel.SS iolies ch.,f ac gdp tare, l y. f. Gd rei-deu oh. Produit S7.0oU f. p. an justif., 1 l'essai. Px t2,000 G comptant. Meynard et Cie, ne Lafayette

IHll M/ AS. 18,000. AvUsOOO. Conson, n, r. Montmartre

MLbac centre, 11,000 kil. Débit N l a

Plus, fortunes Mal Ligner , 19, rao Montmartre

On traite avec f. (Occaa .) S flroy, @il, bd Sébasupvl naiinurerie s1 gd boule v., b6n. t,0M, beau logem. On

I MUT traite avec f Saflroy, 8, koBlev. Sébastcpol ni nu Fonds tenu Wr etranger. (M cède pour eaaae

KAuEae déport Joli vins-liq. béa. 4ft 1. par jour. On traite avec f. Salîroy, boolev t4 8étaatopol

DAVFI Montmartre, 41 belle ebamb. loy 5,000 f Log

HUTbL 3 p. Px av. f. KUbert, M, vemw de Cllehy

QATOI Yin BaUgnolles, ch. loy. iM ). 7 p. vin, 4,500 f nul KL alcool. Px av. fr Kilbert, av. de Clichy

Rnra <lame,maisonmeublée,g bonl".ll )portt5,0oof

PUIB Cèdeave<;4^0of.Kilbert,-2l, v.aeCUcIly.(I>eGès f r. 1 m' a l'es . 36 00.flén.14,5 . Px unit}. A sai ir de suite. S'adr. a Maclos etVeme le,4'J,r. Turbigo

Tu eonnaia bien Au rendet-vout des Mathurins

Si ma fiole lui va, ça y est, tope li.. il m'embauche, et dans six semaines je culioque mes ripatoas au Havre. sur le plaacher des vaches

Ce sont ces paroles qui avaient tant frappé le Rougeaud

Nous l'avons vu à l'oeuvre. Il ne manquait pas d'énergie, de décision, d'idées; cette confidence du pochard n'était pas, comme on dit tombée dans l'oreille d'un sourd

Ttens tiens peua-t-U, nuls le voilà le moyen de m'évader

J'aurais truqué ça moi-même tue ça n'aurait pas pu être plus réussi

Cette brute s'embarque ce soir

Il ne conuaît ni le capitaine du navire, ni personne de l'équipage. Diable diable 1 et je prenais tout bonnement sa plaçât

C'est ça qui serait rudement joué

Après tout, c'est d'une simplicité enfantine et, j'ose le dire, j'ai déjà fait xukrement fort

Tout à t'heure, le garçon lui aotte sert nous a peine regardés. et d'ailleurs la cambuse est obscure peu prêt comme le trou de l'enfer autrefois, dans ma jeunesse oh j'ai fait un peu de tout, j'ai été quelque peu matelot sur un caboteur qui faisxit le servies de= côtes; avec de la volonté, et j'en ai beaucoup, de l'intelligence, et, Dtéu merci j'en ai pas mal aussi, ça peut aller coma sur des roulettes

Et tout entier à son plan, les levant, le Rougeaud crta de la porte

Garcoa– deux antre litres, et la. metileur

Une minute s'était écoulée, l salarié t avec ce qu'on lui avait commande

I h. $Il. Baitcaatt . La Mendiante de Sv-Sujpifl h. • iMmnn. Le Roi des Gascons. '̃ i b. 1/4. # n . t.e MouaqtwUires ou Ninfl aae après h. •/•. Grenelle. Rip

PXCTACLKS DIVERS

F li - r r . 8 h. ), • Jane Darval. SampSOBi

Turticrs rtcanini , les Uario. les OratuUs ConrUfi atnes, ta Frezzia, fMteiiie, Virginia Aragon

Scala. TéMpli 1M-1C T !•• otra, A a Il t • Poli

Maure). Sulbac, Clan Fauna , Claudius, Ja&a

Ytoh. L'AffiiirtCknmpignon

C Mn de Pari . Ce rzigant, baUet-pantonûiiM tableaux. Mlle Ang l Héraud, Wolol. MiH r, la roi de dollars, Od tU> Valéry, Pi ohiani

HimiM. Vélffpi.on Oui Mè \ Arma ThK baud. Villé-Dora, Dur.reux-T.lralduc, Vilbert, Ra1 chai, Gelmo. Le Client térùiu

BMwruio. Uruu.-m, Il.. S. Aumoat. Clovi . DOB

Bitims^I, Mmea Mistinffuette, Vadyna. UuarVatt

Tkéaire m CoinraMa. Porte Maillot, l.OrimC a J h. Ik-mi-place v fut. Sam mat pop. -i.H me la Clasie. Tnit- pit Spect clfrcoflf r Tous les Bo;rs, A la ciaaie i/éneratl A ta Cigale! icvae

N i\uD-Ctr<tir. S h. l.î ( ouverture HB d l Brido. troupe nouvelle. Le Plongeur niétéaf

Ciraar HearaB itélépti. îw- fc). rue (les Mariyra^-x

Mannes l a Jeudis, dlmanctta et nt s ï h, 1 /p

Attrauttons oouvoltes T ronoar bal. tHmanchea. iniWaéa 4 affl tailla Bailler. Toua laa jWKtth ââlii

Ta aea CMtcaax (Jardin d" Aôftlimatttlottt Tott> Wt

Entroe t fr. là semaine M ctnattmaa le ditiMuiuheTaar BItM. De du heurea à U ouii juatmlUX detixténte tajf . et par le esealien isculerMM

Bars aux deux étages

QnmA Pour de Pari . n.av. d> SuIVron De fr. Aaoensinn. 1 fr âprciacto-coitoert, n ttrncttoÎMi

Claiaiaa lUtal tPorte de Tarn .auc Butl k)K– P e

CASINOS ET VILLB8 D'EAUX opara-ooiDioiie. c m die. bai. oooaart pacii i C aotage. Gare An Nord. il mtauMa a Paris de Paria

Le journal ne répond pu des mUMHrit H<ËiËr

Ces manueerit as sont va r 6du maire e KerKâT Mlmi MME

Kl-O • SmMM <• MMMia ta Min. qui si

OntiaU Tilîtifi Tarh-liT rrr"i un liai les iinH– i

COUQUES, NOUVEAU NÉS sont laiijtnoiMiueal calmMt ptr lANTlOOLIQUt MAair qui en ctlfOMI

Ventant donne le repos a U nourrice. P >x brin ê R. MARIO

Officiers JMiaiutéritlM

MAISON de e î I.RWDS TKKRAI1 A BATIR i Cotoafces et a Bois-Csiombea, eu faoe et pr fl gares. A adjuger sur uno onenére en l'i'luifu ut p r M Vavabsevr, notaire àColonibfS, lr ^mjaaw cho 8 octobre, il 1 heure. MUc prix à francs. S'adresser à M' Vavasselh jh recevoir affichée i:ii>turrrie beau booltvard, afl. iMÙ fr., prtx Mi III rare occasion. Bart. 61, rue Vlvicujotf l'i

MUIliVDrS facile en appurtament. Alhtre •}•̃ tmpln

WMMLI urvottUno CtieaMto i" oivin l<<niéfko lt',000 fr. Prix M,uo0 fr. Delorme, tt, ni du I.ouwe

BAKKV ''pieurtïi-rin . li.yr 0 f., (!. J vin

DVittlfi ^ou f. liq. Px ,0(W f. Peyré, , # . SI MarSfl

VIVO liq;c ié,b u coin de h mes.jUein cealrcul) 30,0â(U hUrun, , rue Monmartre nfllL ir,,ow.Px (i,oSi fac ttés.at r ft, ,r Montmart

DVlDDi; quart, riche Afleat

BBlillIlC l'i l,500.Apr.forUine.aUrbn, ,r.Mo:4mù-tre'.v

UD <i JU L T)"'1 liq, quart. populeux. AS. ituit, .u.UO&f

Erllinilln P.S,uooargOn.dTaut.Martia, ,r .M>ni iu rtr

OCCASIONS mmillK! 4 cnaitre d'occanion en pat' fuit état navet\(' ronde fr. (a coûté H (r). Nil n< ieusa très dou<A 10 fr. Uirtxnlies cinq as . ur failure. -rf

Viardot, H, me du Dttlla, (haot rve Rocha. -.iioiunf

Pour cause dette, bieyRlette gd lux.moil

U r.5a.,à vcnU.J'uc.M" l)u to q,36,rJBour,i prjets d'argent m(w tur maison , Paru, province otgar. s r. Ava c f Hnlude nuita. Bi- u<ihftiic, rue de Heiut;, t 5 tt discrétion. Crédit National, fa, rno

Prffls y maisons, propriété , Paris et province, êt i toute gaz. sér. Argout de sait . I<a4 ml. , bd Si (Jcnuata

Argent à prêter, ô 6,0. Annet. 15, avea. Oambelu, Parts

Avanc à nég t indwtr'v Marioot, W, av

CONTENTEBUX

RlVAb^D séparatioti-Ooiisnltation sur f pro

Fil Unlfi jadic" S'adr.M. Uodlar. m, 6d H<-> mv^oî

Avis_mvERS

Menniww déatresoeesdar fc patron ayant clir nt< I asfts ou iniT de Tient dcnUer , racm btiaêa. App .ri r su alaUl Puis

POliC£ MOTfUGE tous tes étagea à ift du locataire. Eau et (fia

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de à tfJJQpJ

APPARTEMENTS confortables de 4M à f-(50 fr

RUE DU PAUBOURG-DO-TEMPLE, SO

Non. répliqua le forçat., pourquoi faire

Epargne ta eamoufle, mon vieux

Nous voyons toujours bien assez clair poux trouver le chemin de notre gosier, c'est principal

Allons! ouate! et surtout ne nous d?rantaL aous aucun prétexte, nous avons & cauâer lie choses sérieuses. i

Le garçon s'i-loigaaii il le rappela et donnant une pièce de cinq francs qu'il tira 4a sa poche

Tiens en attendant, voilà toujours la Ce lette

Comme tout à t'heure nous allons être lé gèrement éméenés et que généralement lejT hommes saouls n'aiment pas beaucoup à cas quer, nous aauronî pas de raisots avec. le patron. P

Le pauvre diable avait vivement rendu la monnaie. r

Pour toi. dit le Rougeaud en lui tendant cinquante centimes, pourboire fautas tique qui utouvrir au garçoa de yeux détüciurtï. v

Là; maintonaui, décantlie, et du lest

CompléteaiCBt abruti, les matelot n avait pas dit un seul mot

Ça y esl, il a déjàâûa compte, murmura

Le Rougeaud

Lorsqu'il aura bu ces deux litres-îà. rani mai sera plein jusqu'à U ligne de flmuisoa et même plus

Daas dix minutes, si aucun obstacle ne visai se mettra dans les roues, i affaire sera dans le tac, et ce soir. voguant sur 1 Océaa j'aurai réalisé le dernier souhait de cette paovre Fouine, dout rame, bien sûr, a marrt faaeé tout ça