IH-HUBÀ e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou ger> ̃ Ij mes de maladies de poitrine

M m réussit merveilleusement dans les Ibux, Rhumes, Catarrhes, Broñ ehiiet, Grippe, Enrouements, Influ- I ema. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L DépOt: fif VUt, 1, nte Bonrdalon

LA COTE LIBRE

Grand journalflnancier quotidien (5 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses < Lille et • Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donae

Vu dépêchai et dernières nouvelles; un compte rendu tret détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemin: de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a Iota

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jour

LKlbBQ38ltBiS: 2 et ponf ''Etranger (Union j il (ont reçut dam tous les Bureaux de Poste

I gfoPARIS,29,R.deUGhauBBéq-d'Antin

CREDIT Jtien & payer comptant tal EBFANTS de la CHAPELLE, Il. rue de la Chaule. Pari tlH I 9 AKITI-U UAlHnn 4 PARI rtalmuu 1m P8ETS •• BSPKCt la a a> Bargent4<lntMHritg!iatiire, Socitft Industrielle

Officiers Ministériels iTÎXTE au Palais de Justice, le 25 octobre lflK<AÏ 4 fllDIf! rae Leplc, 65, d€nûruoiée

Ue à prix 53,667 fr

S'adresser à M' Leroy, avoué à Paris, avenue

Victoria, il, et M" Gaillet, Cahen, Leboucq iÉupian, Régnier, Bourgoin, Bertinot jeune

Garnier et Lestiboudois. avoués

II I K<AI' à POTEAUX, rue Parmentier, 6, à vendre tUilloUi! au Palais de Justice, le 21 octobre ïise à prix francs

S'adresser à M' Leiioy, avoué à Paris, avenue

Victoria, 11; à M" THiXUER, avoué, et Rigàdlt notaire à Paris

Petit 3Par-isien

IARDI,JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE trancs la ligne de 40 lettres

M'1 C/ ff LIBMES

LES CLICNÉS NE SOIT PAS ACOEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialejnent réservéet aur Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubtejnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et EcAanges de Proiduits agricoles, Occasions, Inventions et

Wrevets, Objets perdus, etc., etc

Ï)FFRBS ET DEMANDES D'EMPLOIS

M iaenhui!es,saYon3, demande ïfrents.Monroax. à Salon agents dem pror, et étranger par Caisse Française de ft PréToymce (181 ann-). p. vente A crédit d'oblig. Ville dBParis,Créd.Fo c.conformaUIoi.Séc.coinplèt.Korte rem. etjrat.Posit.sare 4'aTen'Bc. 35,r.St-Laiare, Paris d'émission demandés pour placement ParisfloBnllS proTlncc, Talours de tout repos. Ecrire à

Bouché, 1 rue de la Banque, Paria pn dcm. élève métreur 13 ans. Perret, rue Pergolèae le personnes sans emploi à Paris ou en pro•lUli 1 013 Tinco doivent s'adr. ou (5cr. au Travailleur b. Ikmnc-Nouvello. En ce mon' beauc. d'eagagem nâWF ot traneer. Envoyer loua votre adresse au f n.\I\l.h Comptoir Commercial, à Sauoiur, vous receTret de suite et franco une proposition avantageuse

M: llDUiinC agents d'cnaq.arrond' {départ Mayenne appoint- et remis. Bcr. à J

SVeddôn, W, High Street Bloomsbury, W. C. Londres inBIAlD 1 boissons gâteuse et sirops demande ifABRUilB un ouvrier au courant de la partie bonnes références bons appointements. Ricklin et

Baudry, Moiirnielon-la-Orand (Marne

Agents huiles. 15of. p. mois. Bord. 1, . Cnriol.Marseille

Halles- La M" Larrieu, Nice, dom. des reprééentantg net au bureau modèle, 6, place de ta BasDlMilDS tille, c'est la v. troureret les meilleure places

ITICI M" Paulet, t3t, rue St-Honoré, envoie gratis fltlAllM a toute bonne qui en fait la demande le jnoyen de se placerle jour même de son arrivée à Paris

Bureaufondé en isM.pl.assurées d suite euisin.f.de ch

JSb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.l.b'Voltaire de Paris etde province m nu. deb'certif.Ba paydar f COMPTOIR de RAISMES Mord) CAPES BRUXJSS EXTRA (franco in Prix du Gros. Calis-PoslaitT. de 2kr>00 et Plus). DISTILLERIE MODELE. Suprême Ligueur Digestive BIOKATINE. Envol friceo uuTirifetEcbUtttieui

Î^H Feuilleton du PETIT Paiusiek y fmïi de jiH

GRAND HoMAN INliDIT

CfATRIÈME PARTlK litèà MIETTES DU BONHEUR f'; Il (suite

Le Doirte du Passé

Si le voyage ne t'avait pas trop fatigue, il ioi avait par contre creusa l'estomac

Puis quand il se fut restauré et avant d'appeler le garçon pour régler l'addition, il se

Demanda ce qu'il allait faire

Avait-il l'intention d'assister an banquet le soir'! Non. Ce qu'il désirait c'était simplemeut apercevoir le jeune docteur Lipray

Pourquoi ? Il n'eût pu le dire au juste. Il obéissait à un sentiment qu'il ne s'expliquait même pas

Il tenait à le voir-, c'était tout était convaincu que l'inconnu venu une fois à I.ariarnies et le médecin qu'il entreverrait n'étaient qu'une même personne

Certes, lorsque ce dernier s'était présenté chez lui, le vieillard n'ayant pas souffert des âoutes dont il souffrait parfois maintenant le l'avait pas examiné attentivement. En admettani que ce dernier ne fut pas un étran ger pour lui, une ressemblance même vague devait exister entre eux il n'avait rien remarqué alors

Traduction et reproduction interdite

Ml P W C H nchN. mi~-ir la. Tallte

J'mdiqu ou ûioyeûreelléinêm im HHW , ttl ce ouisaot jaunis à la samé et tris facile à employer

Ce renseionamsct r. c:ùte rien. Il suffit de m'écrire et j'eirvoi franco, par lettre tirmt , l'inmçaiic.n de la

Method .– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare, Psrii

ÛK A H

VIEUX

Edi Oe-Ecr.lrtww Damât

Inj.Galiensouv c.écolaig. etchr.P 91{gPois",4f dam LA PREMIERE MAISON POUR LES ARTICLES DE MENA3E ET DE CHAUfTABE ^1 l mi

PARIS, 20, Bon',1 Bonne-nouvelle, 20 P

Soieries, Mottes, Confections, Fourrures

ÎÇ/tt/n C/î/3// ui . >r ai8 nuancer de

Largeur (r^îO. Le mètre t tris ridie;, damas pari et

Qualité do S fit 10 fr 'Le mètre T fr

C/<i3CUt/Xl,juie iiauveanie. et entièrement doublé f\r. Hc i, 3, 4 ans G, 7 an! 8, 9. ans r(// UUOC melaDffiiJonUlesoie.l'-teiiik.j LJ

Pnffafei 'r°.s ''e:ul drap culr noir, garni

WWi VOIR AU 1" ÉTABE LE PLUS FIÉS

Mlll\ CREDIT Vêtements, ouireautés. Meubles, Bijouterie et bu rude aé .<aa lM l>.M–HAGUEH UE .183.fa jSl-tmi.farii.t l .U8.a

Le gérant BOUQUET. Paris. liOL'UUET, imprimeur du Petit Parisien, U, rue d'Enginert

INSTRUCTION nstitntenrs ets>-niaîtr""ilem., empl. à prendra imméd

I Se présenter. Fourmcstraut, bd àt-Michel, l'aris

Directrice cours externatcéderait à bonnps eondit.S'ad uM.Fourmestieaux,l5,bdSi-Michcl,Pari3.TiUtlp.W3-ir

Professeur anglais dés. échange, convers. anglais contre français ou allemand. R. Ivenafiuk, tt, rue Gay-l,ussac

HYGIENE

Médecins et Sanes-Femmes

QIPP nTf i n lrtcl..recl pens.Oiscr.Px mod.t>>ns.l à 4 h a 4 h. Mme Qùittard. KO, fg St-Dems re?1 pens. Discr.Px modéré. Cons

VotTftSBn [ àrih.l-M.ii'Maffenia.pr.ïaresNord.Kst

FONDS DE COMMERCE

DAtVI gare du Nord. ?6 nU splendides, rapp. f liUIftL net. Px 3oo0. vaut Pierre, g. 6. r. Halles

Crémerie, Vins-liq., r. Rivoli. Px 2500. Décès. Pierre, Q inin senl, dansioHe localité ligne du Nord, a céder

Il Px 8oo0, 1 /i cpt. Occasion. Pierre. g, 6, r. Halles

Bar café, liq., centre. Px 2oo0. S'y adr., 120, r. duTemple

P 1 DÛ 1" ordre, pi. Républiq. AU f. p. an a Px 12,000, 1/2 cpt. Décès subit. Pierre $1, 6,r.Halles

Vins-liq' , face mairtr, à céder p. f. cpt. I'Iimtc. Q

DîlVG carrefour Urouot.les plus jolis de Paris. llapp

DrU.13 15,000 p. an. Px avantageux. Pierre 9, 6,r. Halles

Hôtel- vini, n0', Halles môm.Px cpt.Pierre, Q

BUIfDDB Œufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

DnlinuE seul journal spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds à céder deSOOu -JO.OOOfr., Paris et environs

S'adr. M. Bert,dirccteur,1,r.I''rïnçaise;anclr. Pont-Neuf d'une charge privilégiée d'alimentation IL céder ï M. Vop, rue des Rosiers, Paris

I II AID aP- décès, 110 pi..Sessor., bon puits, ch.chaudc

LrVlUin long bail, rapport f., bénéf. net XvOOO f

Px 50,000 . P. Gentien et Moreau. boul. Séhastopol

DIIVC defumifration" KeW- occasion pour dame, vraie

Avec 1ooo0 f. P. Genmvi c >reau,&5, boul. Scbastopol

Odea facilités. P. Geunen et Moreau. 55, bd Sébastopol ijoS- 360. aT. logera. Px 300 f tiUbMnlilnseul'. Bernier, tt i, rep', bd Magenta, 1 in h

Pi- ni un Industrie facile <>n apparf. Bén. net 7.0oof. Px iliUfiii.oao. Bâruier, .i,. i Magenta, i !i ai h grandi' teinturerie, rue de Kcnnns. -W liaTEI voyag.. Louvro, 3i belles chamb. Px f av ii EÉ surgdbd. Maiso-i tlrlS AC Qdesf

Maintenant, s'il allait découvrir cette ressemblance

Que ferait-il? Pardonnerait-il enfin? Ouvrirait-il tout grands ses bras à celui qui le suppliait de revenir sur le passé, de réparer l'erreur commise de celui qui protestait de sa tendresse, de son section

Quel père ne serait fier d'un tel fils

Devait-il céder

Il sentait que quelqne chose de pénible malgré tout. resterait encore en lui. Toujours l'affreux doute le torturerait. Toujours il aurait devant les yeux le souvenir du crime de la malheureuse laquelle il avait donné toute sa confiance et tout son amour

Une preuve de sou innocence il n'y en avait pas. car il ne pouvait pas y en avoir

Alors.? Alors la rafmc' incertitude, poignante, persistait en lui

Et puis, pour voir le jeune médecin, comment s'y prendrait-il? Ce n'était pas chose facile, car il ne voulait absolument pas être aperçu de lui

Pour cela il n'y avait qu'un moyen se rendre à l'hôtel Continental, y diner dans une salle quelconque, puis se faufiler parmi les yens qui iraicnt et viendraient. se mêler à eux et alors se faire indiquer le jeune médecin

Oui. c'est ainsi qu'il ferait

Toute la journée il erra à travers la capitale, au hasard des rues

Il ne remarquait rioa. il ne s'intéressait k

Que lui imrtorUiit ce spectacle pourtant toujours eurioux pour un provincial ou un étranger qu'offre la rue à Paris

Son esprit était absorbé par trop de préoccupations graves

Il ne prendroun fiacre pour rentrer l'hôOin i>t ilw>t. Eatémt

Pnllpt noiri dr i> •f •>•"• qmiiu

Il, emi<i c neal garni de les rangs .le Or) "7C

I

SU pdjôrei Woi asU>ur,4A "JC doublée soie J fgS garni do vnlalMe atlralan. Sans précédeirt. £.1 B

JUlfUCLlG <aie, col .Icruièr forme. j Q f

Pnlatnt '"̃ beao draii cuir, orné de AQ

Pfl/pi ntAt>LV m". belle qaalitc. garni

U'Cil/ appiication, drap découpe, nn looguanr Qg fr

Oecuion J jy fjnnn taffetas tontes nuacces, Tulant S

U/UUUIC ïicepUonml 10 OUI

La ta( ea r.<nard de Sibérie 29 fr belle t/A IWULg Article riche 00 f P

La mêraî fn renjr.l rnus i!u Cmadj 45 rt 73 fr tKT RAYON DE M9oSS DE PARIS i n Journal de la Crémerie (organe spécial de la corn noration) est le seul qui publie la liste de tous les fonde de beurre, œufs, créraeries, fruiieries, à céder

Paris ou banlieue. Envoi gratuit et franco, s'adresser à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. Téléphone nnimniiŒuf.i (faubg Montmartre) tenu ans, inst

DEUuU&marb. Px 1.200 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

DBIIDDBfKnf", Lait. Déce3. Loyer 600 f. logé. Prix

DËUllnn 2.500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Veuf niiip chauds, hvdr. 3ûbaig. Lov.15oof. Jard. App. 7 p

DiliiaiUpp. 14,500, Px 80- arg.TKorin, 70, h Magenta

Liquoriste, pr. garo et dans rue très passant . A enlev pour le px du matériel.Occas. Morin. bd Magenta nnndalité de cafés, vins fins, près l'Opéra. Rapport or net f. avec f. Occ. Morin, 70, b. Magenta à dame ou demoiselle disposant d 2,0oof

Uil UrrllD situation exceptionnelle dans juli commerco de luxe. Bernier. 4, rue de Turbigo

Papeterie, jx, gd bouiav., centre. Loy. 600, log. 3p. Net r 5,0oO.Px 1,200, tont compris,Trémolière,llk",r.Drouot

Papeterie.Ubr. ,à céd 26,pue de Constantinople. Maladie

Papeterie a céd. C0, rue Monge.Beau log1 au 1". S'y adr

Paris. pr. gare. Loyer payé par local. ch. meuhl. Ane. maison

Par suite décès. à enl.aY.5,000 f .Facil.Klie^O.bd Magenta

Bén.net5,Oo0, à enlev. av. 2,000 f.S'aa.Elie,50,bd Magenta

VINS I Ift '? Montmartre. Belle situât. Aff. sérieuse

Iliia-'lilll. iUi-ette justillée f. Petit loyer. Traite avec f. Voir do suite M. Blanc, fg Montmartre étranger achèterait commerce ou industrie, Paris ou province, ou s'associerait. Downie, i, rue Scribe

Beurre-œufs, tenu C ans, loyer 650 f. 87. rue des Moines finftUDDIB chaude, gare du Nord. Lov. 600 f. AIT. 75 f. p liHElCaiD jour.Px f.Soudière, 10, rue de Turbigo

ÏIKC "i- café, billard, en face le Loutre. Loyer 1.So0 f

I lllo Aff. f. p. j. Px 1.500 f. Soudière, 10, ruo Turbigo vive liq. coin, à la porte St-Denis, après déers dn mari

I Wij loy.SôOf 2sallos,tO p. de vin, 1,300 f d'alcool p. mois

Kssai. Px fr. Besnard et Cie, f rue Bergère, t

I literie à la tasse, fg Poissonnière, 10 pots p. jour. Bén liftl8,0oûf.p.an.Essai.Px.3,0oof.,l/-2cpt. Besnard elO cnAnialité de cafés, thés, confis, bd S'-Germain. Bén

SrBli f. p. an gar. Px 3.500 f., 1/3 cpt. Besnard et O ni'r!)nijœ"f3alaMadcleine.35of. p. j. Agenc luxueux liCllmc b. logé. Px 4,500 f., facii. Décès, lïesnard et C a 50 f. de papet rar 1)1 p. jour. Essai, loy. 750 f Magasin app' 4 pièces

Px 2.500 fr., cpt. Besnard et Ca, Il, r. Bergère, H

On dem. dame ou d'" avec f. p' prendre suite d'un commerce facile rnp! 4,0oof.p.an.BenoH.2î.r.St-Mirc

Ondeincndeun ménage disposant de f. p. tenir une cantine rapportant 1.500 Ir. par an Rcrire ou se présenter à M. Benoit, a, rue 8t-Marc. Rien des ag osition de 3,u>0 f. par an a dame on ménage dispos du f. ponr prendre la suite d'au dépôt do patn

Ec. ou e préient' av.riJ à M Benoit, 2î,r. ht Mardi d. a

A .ts,vvvir> -liq.s.c Loy.1300. ten.4a.bonquart.Afl.145f icer.vin5,a'tf.l5of-p. j.len.isa.Loy.iRO.conv nag.Vr le fournies' M Gros, 171 ,r S'-D nis dédale des voies qui s'entrecroisent et la cohue des gens et des voitures toujours en mouvement li quitta sor. vêtement de voyage, endossa sa redingote

Pauvre vieille redingote de médecin de campagne, toute fripée et blanchie. Le docteur Lipray ne péchait pas par excès de co quetterie

Qu'avait-il besoin de toilette

N'était-il pas suffisamment mis ainsi

Il consacrait sas minces économies au soulagement des pauvres et non à l'achat de vêtements à la mode

Avec cette redingote surannée, ses gros souliers, son antique chapeau haut de forme il allait faire piètre figure, tout à l'heure, à l'hôtel Continental, à côté des beaux messieurs en habit, en claques vernis, une neuf à la boutonnière

Mais il ne songea même pas à cela

D'autres pensées plus importantes occupaient son cerveau

Il descendit dans la rue, ût signe à un automédon qui vint ranger sa voiture au long du trottoir

Quand il eut jeté Hôtel Contineatal le cocher eut une moue de dédain et un regard ironique pour le costume un peu fané et vieillot de son client h l'arrivée il eut à essuyer le m Ame coup r il goguenard des gens de l'hôtel

Dans le grand hall rempli de verdure parmi les clartés éblouissantes, l'humble médecin de campagne qui n'avait jamais quitté sa province se trouva un instant interloqué

Lui qui allait et venait travers las pièces do sa maisonnette là-bas, à Larignies, sans gène et d'un pas alerte, malgré son âge, se sentait ici les jambes lourdes ou lasses

LITTERAIRE IlLM^s^W^ 1899 lignes j

NUMÉRO Paraissant quatre fais par umalm de têXtO Inédit

COMMENCE LA PUBLICATION DE

LE PREMIER BAISER

Roman dramatique inédit par HenH KÉROUL

LES AVENTURES DU CHEVALIER DE.L AT U DE

Roman historique inédit par 0. LE F AU RE

Roman d'aventures et de voyages inédit par Louis NOIR

TROIS ROMANS INÉDITS et une NOUVELLE dans chaque Numéro centimes PARTOUT LE I- NUMERO GRATUIT

LE NUMÉRO En VENTE aoee un srPPLtittENT GRATVIT ,m ftTD

ILLUSTRÉ de aux 20 premiers numéros IUA.UO I KE

OO lianes Abonnement d'es si aux 2O premiers numéros contre cent, en en isoo lltnaa ILIL^bV

Dépôt de vins à prendre pr mén. honnête, .,000 f. de li a net p. an. V' ou cr. Benoit, vins on gr", 22, r. St-Marc

DAVVD épicerie, loyer fer Aff. garantie. M.OOOf. A nU.TIBD céder aT. 1.000 f. cpt. Pêyré, faut). St-Martin

Acheteurs, adressez-vous à une maison de confunce

La maison Ricitid. 30, rue St-Lazarea des occasions à lossai.vins, crémeries, papcteries.cafés, thés avec 1oo0 fr çpécialitéa de cafés, dépôt gdes marques de vins cham pagne. ftrMDntmartr,loy.5ôO loge; aff.60.0oof. AlVsfai

Px 1 i-p: Pressé- Mariage. Ricaud,3iJ.r.St-Lazare

So presser. E. Pic, 106, rue Rivoli

MIT vins.café.bill", beau coin, aff-30,000, bAn.nej

JOLI Pz 3,000 cpt.Occasion.Martin, 9, rue Montmartre avenir. A cc-dor avec francs. Aubriet, boulevard Sébastopol

IV AID vendeur garantit à feseai et par acte, Béné

LAVOIR flco net, A céder avec 12,000 francs

Aubriet, 12, boulevard Sébastopol avoir Montmartre, tenu 11 a. Le prop" se ret" ap. gde

L fort. Rapp, bénéf. net à plie. f. à céd. avec f. cpt. Affaire de confiance. Beaux choix d'autres

V' de suite Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. ann

TkfrftV café à céd., cent, dn Paris, s. argent av. garantie yotl AfI.24of.p'j', face théâtre. Ec.Pierre,r.lIréguet nAiijn commerce groscombust, céd. AfI. Bénéf liuliuS 2ooo0. client. riche, p. d'arg.Ec. Pierre, r.Bréguet ir ntnp comm. de gros en appart', facile, agréable fi btua après fortune. A leisai. Rairp. net 11,000 fr avec fr, cpt. Saffroy. 60, boulevard de Sébastopol nAninn aux colonies, je cède maison de thés, cafés

DÉPART ad. 90 f.p.i. Compt. que Ion voudra. AU. rare et de conflance. Saflroy, boulevard de Sébastopol

Pr aiuii Teinturerie à céder, gare Saint-l^aiare. Beau ilalÈ log. Belle occ. S'ad. teinturière, 3 , r. Vivienne

Pour vendre ou acheter fonds de commerce, industries usines, propriétés (Paris et prov.), écrire a l'Avenir commercial 34 bis, r. Dunkerque, Paris. Rapp. directs entre Tend" et acqaér". Bens.gr t'.Solut.rapide.{l5# an i iquoriste, bill. coin, pl. centre, 3 entrées. Siluat-except

L iu5t. sompt. Net gar. 1. p. an. Prix arantag., avec compt. Maladie. Bévalet. 150, avenue Parm?ntier l'ISS caté, billard, coin, r. Rivoli. Air. 38,000, net

Vils Px 3,<ioof. Al'cssai. Gauthier, 85, rue Rambuteau café,billard.riche installation. Ix>v. Aff fl.to Avecl.uùOf. Peyré, 39. faubourg St-Martin, au ni I vrim'ODID bonne clientèle. f. par semaine i>LAlVtlii^riKlD Px 600 f. 0ccasion.X.r.duTcmple,l neurre-œufs.épicerie. Ix>y. 860 f • Aff.80 f .p.i.Px à débatt

Cause de maladie. S'y airess.2l.rue des Bernardins

OCCASIONS

TICIï p même brisés, sont achetés par llht A IICIllluIl Louis, 8, faubourg Montmartre

L'image de la brave Gertrude, si bonne malgré sa manie de bougonner parfois, lui repassa devant les yeux

Que devait-elle faire à cette heure

Mais il n'eut pas le temps de s'arrêter à cette pensée

Car voici qu'un garçon en habit, les favoris noirs encadrant un visage rouge et solennel s'approchait de lui

Il demandait

Vous désirez

Je désire dîner ici

A table d'hôte

Oui. Seulement voulez-vous me donner un renseignement

De quoi s'agit-il

D'un banquet qui doit avoir lieu ce soir

De quel banquet voulez-vous parler '1 Il y en a tous les soir plusieurs

De celui donné par des médecins

Ah! parfaitement. En l'honneur du docteur Lipray, n'est-ce pas If

C'est cela même

Et alors vous voulez

Savoif il me sera possible de voir

M. Lipray

Slns doute. Vous lui ferez passer Vf car:e. Il vous accordera un entretien. je lu pense du moins

C'est que je no désire pas m'entretenir avec lui, mais 1 apercevoir seulement

Le vieux docteur ajouta aussitôt, pour s'excuser

Ce médecin est célèbre ou en train de le devenir. Je suis un de ses admirateurs. Je repars demain dans ma province. Auparavant, j'aurais désiré l'entrevoir. Comprenez vous

Parfaitement i Imom. aaitaiMn4ik(asriaa. aln Kico ot jRiltlliiir.i) neuves, très bonnes, a vendre de suile 75 fr fiO francs. 45 francs, garanties. 14, ruo du Dell

On achète les vieux dentiers. 116. rue Montmartre

VENTES ET LOCATIONS

Propriétés de rapport et d'agrémint, châteaux, vill.vi l'î-Tnes et domaines sont dem kaclieterou ou loncriie un Kcr. al' Avenir Commercial •,34b", rue de ))unkuriiiie, Paris. Kenseign.gratuits Solut. rapide. (15- ann

Excellent immeuble, centre de Paris, loué fr. i vendre uo.ooof. Autre vue rue Turbigo. Px 70,000 f

Rcv. so.'Onptp. bail

CONTENTIEUX

L'tVAI'tTD 130- rue Ainflot, s'ofrupe de tont. renseiLtUltlJ) gncmenU cunfldrntirl , recherclie.a, sur veilUnces, dîrorce. recouvrement , faillites, liquida tions amiiililes. Défense devant les tribunaux

DAI'D nil'ADf E séparation, réhabilitation, voir un pide. Elude Jurisconsulte, 35. rue do la Bienfaisance

AVIS DIVERS tlEliA UfinllnHa Croix-des-Petits-Champs lyigaux forains. Velours, rubans, coupons de soieries

AllAau poids, en solde. K.Bosson. 10, r. Centrale, Lyon

FDIrICDfi Merciers, demandez catalogne mercerie bon

BI lUCuO marché, D. Kahn, r. Ktieuno Uolet, le, Paris linlA uuilllCllA Louis, 8, faubourg Montmartre

SPECTACLES DUl6 OCTOBRE

THEATRES h. •' . Opirn.- Faust li. 12 Opéra-Comique. Le RAve h. TU Kno( u (^•uv.-Tbéatre, r. BUBdie

Denise h. 1/2. Odéon. L'Artésienne h. 1/2. (iyaaaasr. i:n<" Id^fi de Mart h. Ctikivlm. La Poudre de Perlinpinpin h. ̃/̃. Th. Harab-Brrahardl. L'Aiglon

S h. Variété . Le Carnet du Diable

S h. 1/2. Galle. Rip h. Nouveautés. La Dams de chez Maxim h. 1/i. P lal -KOT l. Le Gros Lot. Coralic et C

Jt. 1/2. v ii lc llle. Madame Sansfiéni h. Porte-Si-Marttn. r.yrano d". Bergerac h. •/ • Renaloancr. Maniz (-lie <iral>in h. Boufre^P ri lens. l.i.nf ii,l prodigue

Ponim<! U'opi h. 1/2. A(h n r. Le. \X .îî h, • Follex-Draojallqnr b. Th. Antoine. poil de Carotte. Let Gaietés de IKRcadron h. 1/4. Ambigu. Les Deux Goases h. 1/2. Tbéitrr de la népablique. ReiAclie

S h. 1/2. rinny. Trois l'cinmcs pour un Man h. 1/2. Dcja/el. i.fin l'enirnes coïi!inî h. 1/2 BonlTi>s- lu-!ïor<l. Le Porteur aux Halie h. 1/2. Th. Marnera. \f Clicrnineau

S h. 1/2 elletille. No Marins h. BattsBoiie . Les Mystères de Paris h. Montmartre. La Maison du Baigneur h. •/>. Grenelle. La GoualRUsr h. •/̃• Monta>araas e. Le Chevalier de Maison

Rouge h. •/ . Cobcllu . Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVERS

En même temps, le larbin considérait son interlocuteur avec un air moqueur

II pensait

Un vieux maniaque pour sûr

Et qui sent sa province d'une lieue

Il n'ose pas, sans doute, figurer parmi les convives

Dame, avec sa tenue. il a peut-être raison

Il ajouta

Vous n'aurez qu'à demander à un des garçons de vous conduire dans les salons où ces messieurs se retireront après le dîner. De cette façon, vous pourrez satisfaire à votre désir

Autour d'eux, dans la lumière étineelante un va-et-vientse produisait. C'était l'heure du dîner. Des messieurs et des dames passaient ces dernières, en riches toilettes, laissaient derrière elles de subtils parfums

Le domestique les désigna au vieillard

Suivez ces dîneurs pour gagner la table d'hôte, monsieur

Installé un instant après, le docteur Lipray se faisait tout modeste, tout effacé à sa place

Il se sentait dépayse au milieu de ce luxe

Il avait conscience, avec ses vêtements étriqués, de paraître ridicule, à côté de ces mondains à J'aise dans leurs tenues de ville éiée ^1 8 et gTacieu5es

Pourtant, on lui sf it des trtèts chés, des mets qu'il ne connaissait guére

On lui versa des vins capiteux aux bouquets exquis que lui, amateur pourtant, n'ap précia pas

Il avait hâte de quitter cette table

Il songeait que dans un des salon voisins on fêtait la gloire de celui qu'il eût pu appeler mon fils. i il l'eût veulo et leur gratte gare qrn nllct pantaiirouat. Lo

Olympia. 1- ̃̃̃̃•̃<̃ 'in

TliNltla .In

Fo)lrs-Murl m urm

M. ffitil !"ran.-k

KIpilAdrtiuie h!:i

La fnr nées

Scmla rerrito, MM t

Ryslor, l.x-i

Par

Anna Thil

VHhe.rt. C

Kllt ra<ir

H(iifit ci .- r

MM a

J.Bi

KO ve t -< u iilt . on pantomime équestre

Mercr., je.Lid.,dim Pt f

Cirque Mrdrano (('' \iunvr

Matinées ics jeud s A 2 li. i/J

Attraction nom spectacle coni'i'rt, bal. Liimanches, n heures lardln •ailler. Tous les ,¡¡de ('Le

Samedis i't dimanclip . bal n n n. 1.;z

Balle Watram. Mard ieud.dim. etfotea, 4 8 h.l/lV g' bal dans la salle des 1 ffm fet(-g mat.dîinH1". Location pour banijints, l.i: ̃ i icomique- oiwrotte hais, pôolie., i-im r Mir:i tion8diverftf! .( areduNord.i32train i; min. Paris

Couveuse d'Kntaiu avec •tbés vn-aut . 26, boulevard Poissonnière. Snlrée gral'itU

EXPOSITION t

Général luichesne iri-ac.sire el ch: .'s, embr ement ̃ >!e s lieur rit] matin a n fraao tien Paris. Tl h. 1/2, Rrami. .rode

S-iint fïer

PataU e la i> lione

Dp t h. A ̃ 3:1 10 h Mi

I.r Tonr dM Monde. I' r

KilT l. Panorama mou1. .t

Illusion d'un voyage m n.. jue

Maréorama H ito d' lc l. d'un voyageen river. Champ-di .Avenue dr"StuTn n et du niai d'Orsay

Pavillon du <;inb-llpln 'Champ de-Mars) Panotimes tous les jours

Exposition minière uterralar. 1 fr. Monde sooTo t

Hukée Mon) ;,et i'j h. du rti ̃ BenMî

KOUCt; MuïlUCK t tous les étages ü la volonté du locataire. Kau t gaz

APPARTEMENTS corsf de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, h: de Il 2,500 fr

RUE DU FAUUOUlUi-ljL'-TKMJ'L.E

Le journal ne répond pu des manuscrits qui B i nt adressés

Ces raanui,cnls ne ont uss ren4ua

Et son cœur Uèrf ijmoion. D'um certes tne lui étar

Après le se relira dans un fumoir

Trfts rarement, on lui voyait un cigare à la bouche. Il fuma cependant un havaue, à boutfées lentes, réfléchissant

Tout à coup Il se décida appeler un garçon qui flânait et auquel Il demanda, comme il l'avait fait précédemment, s'il pouvait voir

En i ;ps il glissait dans la main du domestiqua une pièce de monnaie que celuici empocha assez dédaigneusement

Le pauvre et modeste docteur de Larignips

Ignorait que dans les grands hôtels les pourÎK'in iin <n'il fiii'r. tant que la consentira a voisins de ceCeux-ci n'avaient point encore abandonné la table

A l'abri -<% le vieux Llpray puk nphateur de la soirée que le gan;o;i J'Il ('signa. Mais le jeune homme lui tournait précisément le dos

Quand les <î!rr>-r ? lovèrent, le vieillard éprouva la craii. découvert s'il restait à son poste d'ob

Cependant il • pa y était rett__ -.ri lui par une force étrange

Mais presque tout de suite f!"nrl, ar,p .!<î il son domestiye, s "aj-pritait à quitter 1 hôAvec lW noîr i ager, le vi ij

A suivre.) rA'L Row n