VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N Le numéro S CeiaLt 3MLefil MARDI 10 OCTOBRE i9W

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poète

Direction.: 18. IVue a.'Englii©xx. PARTS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paris pince de Ut Bourse, 10 Parla

Dernière Edition

LES MAGNÉTISEURS

Aussi longtemps que la pratique de l'hypnotisme était abandonnée avec dédain aux charlatans et à quelques rares curieux avides de recherches psychiques, il ne pouvait entrer dans les vues d'un congrès de médecins de réclamer comme un domaine relevant de la seule docte Faculté, le vaste champ qui s'ouvrait à l'action physiologique de la suggestion

Mais depuis que, sous l'impulsion de

Charcot et de ses élèves, l'hypnotisme, prenant rang parmi les sciences expérimen tales, s'est acquis une valeur thérapeutique et que, grâce à l'étude plus attentive des phénomènes de suggestion, des praticiens éminents ont pu établir les bases d'une psychothérapie, une opinion nouvelle s'est fait jour qui proclame en cette matière l'incompétence des hypnotiseurs non diplômés et réserve aux seuls médecins le droit de disposer d'un agent thérapeutique aussi déli cat et redoutable que la suggestion hypnotique

Cette opinion ne pouvait manquer de rencontrer de nombreux adhérents dans le con grès international de médecine qui votait en août dernier une résolution ainsi cooçue

L'hypnotisme et le magnétisme sont de véritables agents thérapeutiques dont l'emploi inconsidéré peut entraîner de graves conséquences. La pratique en doit être réservée aux seules personnes pourvues du diplôme de docteur en médecine. Le treizième congrès international de médecine section de médecine légale) émet le vœu que dans tous les pays la législation soit amendée ou étendue de manière à empêcher cet exercice illégal de la médecine, sous quelque forme et quelque titre que se déguisent les pratiques psycho-thérapeuti quels

Voilà donc posée d'une façon fort alarmante pour les magnétiseurs la question de savoir si la pratique de l'hypnotisme et du magnétisme constitue un exercice illégal de la médecine. Jusqu'ici, les magnétiseurs échappaient aux rigueurs de la loi réglant l'exercice de la médecine, en affirmant qu'ils ne prescrivaient aucun médicament et qu'ils n'appliquaient au traitement des maladies que les seuls procédés qui leur étaient particuliers, c'est-à-dire les impositions et les passes

Le plus célèbre des procès qui leur furent intentés est celui qu'eut à soutenir Du Potet en à Montpellier sur la plainte du recteur de l'Académie, qui avait vu une infrac tion à la lui dans l'oeuvre de propagande du magnétiseur. Du Potet, dédaignant de recourir à un avocat, présenta lui-même sa défense

Il fut acquitté deux fois, d'abord en police correctionnelle, puis par la cour royale où son affaire avait été appelée. Il eut en appel un mot prophétique Un jour s'écria- t-il, le magnétisme sera la gloire des Ecoles Et les médecins emploieront les procédés qu'ils condamnent aujourd'hui On avouera que c'est là précisé ment ce qui se passe et que le rapprochement est assez piquant de cette parole du vulgarisateur du magnétisme et de l'attitude que prennent maintenant les médecins en revendiquant comme leur appartenant cet hypnotisme expérimental, cette science des faits dont il fut un des premiers zélateurs

Dix ans plus tard, les magnétiseurs eurent à supporter en justice un nouvel assaut tleur avocat obtint leur acquittement en faisant un vigoureux tableau des violentes po lémiques par lesquelles allopat,hes et homéopathes se vouaient à une déconsidéra tion réciproque et en adjurant les pouvoirs publics de créer à la Cour de cassation une tSection médicale n qui puisse établir les bons principes à l'endroit de la migraine et la vraie jurisprudence en matière de remède

Au récent congrès, Mo Demange, avocat à la cour d'appel, indiquait aux médecins qui l'écoulaient, le terrain sur lequel ils devaient se placer pour obtenir que des pour suites pussent être tentées avec fruit con'tre les magnétiseurs qui se livrent, sans connaissances suffisanles, à des pratiques capables d'entraîner des accidents daugereux. Les cours d'appel les ont acquittés flisail-il, en admeltant que l'hypnotisme

N8 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU itOMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS tA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

V (suite

Jean Clnirjenn

Elle n'allait plus au bazar et ne tenait plus la caisse. Régine, seule, maintenant descendait tous les matins au travail. Jérôme 1 avait voulu ainsi, car l'arrivée de l'enfant dans le ménage exigeait des soins nouveaux. Marianne ne pouvait suffire à tout et avait besoin d'aide

Dès lors, Il était tout naturel que Rose-Manon restât auprès de sa mère

Jérôme parlait même de prendre une domestique

Marianne qui, toute sa vie, avait fait son ménage y répugnait bien un peu. Introduire une ligure à laquelle il faudrait s'habituer cela ne lui plaisait guère. Cependant, Jérôme insistant, elle avait accepté en principe

On la cherchait

Rose, à la maison, suppléait sa mère autant qu'elle pouvait

Il était surtout une occupation qui lui donnait un plaisir infini et dont naturellement sans qu'aucun mot eût été échangé entre elles, la jeune fille avait été chargée celle de promener Henriot

Presque tous les jours, excepté quand le

Traduction et reproduction interdit n'avait pas de valeur thérapeutique. Dans les rapports qui viennent de vous être soumis, on affirme, au contraire, qu'il y a là une méthode thérapeutique. Si les médecins déclarent que les manœuvres de l'hyp notisme constituent un procédé curatif, la

Cour de cassation saura trancher la question en France, tout au moins, la loi per mettra de poursuivre les magnétiseurs pour exercice illégal de la médecine

Voilà les magnétiseurs avertis. Ils sont aujourd'hui menacés d'être frappés par la loi de 1892 sur l'exercice de la médecine, qui, cependant, de l'aveu des mem bres unanimes de la commission dont M le docteur Chevandier fut le rapporteur et sur la déclaration écrite de celui-ci, ne pouvait ni les viser ni les atteindre

On voit le conflit qui se dessine. Les médecins dénoncent les délits pouvant résulter de la pratique du magnétisme par des personnes non diplômées qui, en maniant un agent thérapeutique dont ils ignorent la portée, exposent les clients qui se confient à elles aux pires dangers. Ils ont raison en ce sens que les manmuvres hypnotiques inconsidérément dirigées peuvent causer d'irré parables désordres organiques, des paralysies, des convulsions, des affections céré brales. La vulgarisation de la psychiâtrie a depuis un certain nombre d'années initié à tort et à tràvers le public à des expériences vraiment périlleuses contre lesquelles on ne saurait trop le mettre en garde

Mais, est-ce à dire que les magnétiseurs qui se sont préparés par des études spéciales à la pratique de leur profession ne présentent pas de réelles garanties de savoir et d'aptitude? Il serait excessif de le prétendre. Il convient, d'ailleurs, de ne pas confondre ici l'hypnotisme avec le magnétisme. Car, hypnotiseurs et magnétiseurs suivent des méthodes diverses pour arriver aussi à des résultats bien différents

L'action qu'exerce l'hypnotiseur impressionne surtout le système nerveux. La base de sa méthode étant la suggestion, c'est-àdire l'asservissement de la volonté du sujet à celle de l'opérateur, il ne parvient à redresser, par la seule influence extérieure dont il dispose, autre chose que de simples habitudes physiques ou morales. Il est aisé de comprendre que, par la force impérative de sa volonté, il exerce une action sur un être crédule et passif comme l'est tout sujet hypnotique placé dans l'état second. On suggère à un ivrogne de ne plus boire, à un mélancolique de renoncer à ses idées de suicide, à un fumeur de ne plus fumer, à un enfant paresseux de prendre des habitudes plus actives. Mais ce qui ne serait plus compréhensible, c'est qu'une suggestion pût réussir à réduire une entorse, à combàttre une carie ou à débarrasser l'orga nisme d'une tumeur

Or, le magnétiseur ne redoute pas d'aborder ces difficiles entreprises curatives. Son champ est plus vaste il n'est plus le pétrisseur d'âme dont tout le secret est l'influence du moral sur le physique; il n'est plus le fascinateur qui agit directement sur la vue et l'ouïe par des procédés violents et continus; il se défend au contraire d'attaquer le réseau nerveux par les sens; il entend régler physiologiquement la poussée nerveuse selon un parcours dont il devient le maître et déterminer des rythmes, rétablir des équilibres. Il croit, lui, à une force primordiale créatrice et génératrice des for mes et dont les manifestations sont la chaleur, la lumière, l'électricité, le magnétisme

De là toute une technique de passes, d'impositions, d'insufflations, de massages des tinés à actionner dans l'économie les courants, à favoriser leur mouvement, leur tension équilibrée qui, d'après la doctrine peut seule maintenir l'état de santé

Cela est en somme fort simple et sans danger. Malheureusement, les magnétiseurs se sont trop souvent laissés séduire par les phénomènes du sommeil provoqué et, par recherche de la popularité, ils se sont mis à former des sujets en vue d'expériences théalrales qui ont plutôt nui qu'aidé à leur art de guérisseurs. Mesmer

Puységur, Du Potet lui-même ont donné dans ce travers ils ont créé la magie du magnétisme dont les charlatans se sont emparés en vue d'une exploitation de la curiosité publique

Mais ces erreurs, ces fautes de quelquesuns ne doivent pas être confondues avec la pratique du magnétisme, et proscrire les magnétiseurs serait renier tout un passé temps était trop mauvais. Rose-Manon sortait, poussant la petite voiture de son enfant

Pendant l'hiver, ce plaisir lui avait été refusé souvent; Henriot, quoique n'ayant pas été malade, semblait délicat

Mais le printemps était revenu, ramenant le soleil; les feuilles reparaissaient aux arbres déjà les lilas étaient fleuris dans le jar dinet de la rue Saint-Eleuthère; on sortait presque toutes les après-midi

Et où allait-elle ainsi, portant son enfant la pauvre Rase

Oh ,la promenade était longue

Elle aurait pu se contenter du square SaintPierre, ou des boulevards extérieurs, ou du square de l'avenue Trudaine

Elle y allait quand elle sortait avec le petit dans sa voiture

Mais le plus souvent, désormais, elle l'emporterait dans ses bras

Et elle irait s'installer avec lui le long d'une des avenues les plus fréquentées du bois de

Boulogne, parce que là, d'abord, l'air est meilleur, mais parce que là aussi un pressentiment lui disait que de nouveau elle aperce vrait l'homme qui avait causé son malheur

Jean Clairjean

On la vit donc là-bas tous les jours, attentive à surveiller l'enfant assis par terre au près d'elle et jouant, attentive aussi à surveiller le défilé des voitures, des piétons et des cavaliers

Il viendra bien un jour et je le verrai Et je ne le quitterai plus Et je lui jetterai son infamie à la face

Jean Clairjean restait invisible les aprèsmidi se passaient, se succédaient elle s'en retournait à Montmartre, emportant de là une fatigue fiévreuse, l'énervement de toute une attente anxieuse; mais elle ne perdait pas courage d'intervention utile et salutaire dont l'humanité n'a pas laissé de se montrer recon naissante

Si l'on a raison de vouloir réglementer l'hypnotisme et surtout de faire connaître les dangers que peuvent susciter des individus qui ne craignent pas de jeter un sujet dans un état de sommeil ou de crise sans savoir s'ils auront le pouvoir de faire cesser ces phénomènes, l'on ne saurait pourtant frapper d'interdit le magnétisme curatif qui a autant de droits à la libre pratique que l'hydrothérapie, le massage; l'orthopédie et tous les adjuvants de l'art de guérir qui n'entraînent pas l'obligation d'un titre officiel ou d'un diplôme pour être appliqués

Les découvertes scientifiques récemment faites dans un ordre de phénomènes qui paraissait se rattacher jurqu'ici à l'occultisme doivent nous inciter à demeurer fort prudents à l'égard des proscriptions que proposent les savants. On l'a dit la science officielle n'est pas si positive, si invariablement établie pour qu'on puisse affirmer que dans quelques années elle ne semblera pas aussi fausse qu'elle nous paraît certaine aujourd'hui. En ce qui regarde notamment l'hypnotisme et le magnétisme, souvenonsnous de la prophétie de Du Potet. Nous pouvons nous attendre d'ailleurs à de nouvelles révélations dans le domaine de la force inconnue

JEAN FROLLO

LE ROI DES BELGES À L'ELYSÉE

Le roi Léopold n de Belgique a été solennellement reçu hier, à trois heures, par le Président de la République

A deux heures quarante-cinq, un demi-bataillon du régiment d'infanterie, commandé pour le service d'honneur, arrivait dans la cour du palais de la Présidence, drapeau déployé et musique en tête, à la grande surprise des curieux qui, peu à peu, s'arrêtaient pour regarder défiler les soldats

Une dernière fois, colonel, commandants et capitaines passent la revue de leurs hqmmes,ajus tant une courroie, rectifiant un détail, gourmandant ou complimentant, suivant les cas

Enfin à trois heures, le gardien du palais, snperbe vraiment dans son uniforme des grands jours, signale les voitures qui amènent le souverain etsa suite. Un bref commandement: Portez armes! Présentez armes! Les armes ondulent et s'immobilisent, rigides; les baïonnettes luisent d'un éclat froid sous le pâle soleil voilé qui roule dans les nuages, le claron de garde embouche son instrument et sonne aux champs avec une vigueur, un entrain tels que les échos du viefrt palais sétonnent de répercuter semblable fantare

L'ARRIVEE

Au premier coup de trois heures, pendant que l'infatigable troupier souffle éperdument dans son instrument, 1 paviar da la. cour principale crie sous les roues des landaus de gala, tes ïiommes du service d'honneur s'immobilisent, le drapeau s'incline, taudis que, décrivant une courbe savante, les deux voitures s'arrêtent devant le perron au bas duquel se tient, chapeau bas, M. Crozier, introducteur des ambassadeurs et chef du protocole, qu'accompagne le commandant Lamy. En haut du perron, le général Dubois et le commandant de La Motte at tendent l'illustre visiteur

Dans le jardin, les musiciens du 5 de ligne attaquent l'hymne national belge, la Brabanconne; la portière du premier landau s'ouvre

Léopold Il apparaît et salue tout d'abord, d'un geste large, noble, aisé, le drapeau incliné devant lui et dont le vent agite doucement les plis tricolores

Derrière le souverain apparaissent M. le baron d'Anethan, ministre de Belgique à Paris, le comte d'Oultremont, grand maréchal de la cour le major-baron Snov, son aide de camp particulier, et le comte de'Boëssières-Thionnes

Le roi des Belges est en redingote noirs; à ta boutonnière, il porte la rosette de la Légion d'honneur. C'est un beau et grand vieillard aux cheveux et à la barbe blancs il est alerte et robuste encore comme un jeune homme, et c'est d'un pas léger qu'il gravit les marches du perron suivi de M. Crozier

LA RÉCEPTION

A quelques pas de la porte du grand salon d'honneur de la Présidence se tient M. Emile

Loubet, en compagnie de M. Combarieu, secrétaire général civil de la Présidence de la Hëpu blique; de M. Poulet, son secrétaire particulier ainsi que de tous les officiers de la maison militaire

Le roi, après avoir salué le Président de la

République qui porte à la boutonnière l'insigne de l'ordre royal de Léopold, lui prend familièrement le bras et tous deux en causant se diri gent vers le grand salon d'honneur, où une conversation s'engage entre le souverain et M. Emile

Loubet

Au dehors, la musique s'est tue sur les dernières notes de la Brabançonne. Ils jouent avec autant d'entrain que mes guides, dit en souriant Léopold Il

Puis il msiste auprès de son hôte pour être présenté à Mme Loubet que M. Crozier et M

Poulet vont chercher et introduisent dans le grand salon

Léopold II se lève, salue Mme Emile Loubet lui offre le bras et la conduit à un fauteuil, puis la conversation reprend, toujours aussi courtoisement gaie

A quatre heures vingt, le roi des Belges prend congé de M. Emile Loubet

Quelques minutes après, le Président de la

Je le verrai. Il faudra bien qu'il vienne

Et il vint en effet

C'était un soir, au retour des courses d'Auteuil

Elle avait désespéré, cette fois comme les autres, et elle s'en revenait lentement, portant dans ses bras Henriot, triste et se sen tant devenir mauvaise à force de colère impuissante elle atteignait, après un détour fait exprès dans une dernière espérance, la station du chemin de fer de ceinture de la

Porte-Dauphine, elle rentrait dans Paris, au bas de; l'avenue du Bois, lorsque des galops de chevaux la firent se retourner encore

Que de fois elle s'était retournée ainsi

Deux ou trois cavaliers remontaient vers

Paris

Le premier était un vieillard elle le regarda à peine le seeond un tout jeune gar çon elle ne le regarda point

Mais le troisième quand il passa, sans la voir, elle eut bien le temps de le reconnaitre car le cheval allait au pas

Et son émotion, sa joie, sa haine furent si fortes qu'elle chancela, le dos contre un arbre et serrant convulsivement Henriot

Pas un mot; pas un cri!Rien qu'un soupir profond de haine satis faite

Et elle s'élance, elle court pour rejoindre le cavalier

C'est un beau garçon bien en selle, aux épaules larges, à la jambe bien faite, aux yeux séduisants, la moustache fine relevée à la mousquetaire

Jean Clairjean, enfin

C'est bien lui! Est-ce qu'elle peut se tromper I

La course de la jeune fille amuse Henriot

Qui se met à danser dans les bras de sa mère

République, accompagné de M. Combarieu et du général Dubois, secrétaires généraux de la

Présidence, et d'un officier d'ordonnance, s'est fait conduire à l'Elysée-Palace pour y rendre sa visite au roi

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER DE L'AFRIQUE OCCIDENTALE

Le Stamboul, de la Compagnie Fraissinet courrier du Congo, du Dahomey et du Sénégal est arrivé hier matin, à sept heures, au Frioul où il a été retenu pour y subir les opérations de désinfection

Le Stamboul a à son bord une soixantaine de passagers parmi lesquets: le lieutenant Léon

Jouinot-Gambetta et M. Dereims, de la mission

Blanchet; les capitaines d'infanterie de marine

Lambert, Allain. Claudel, Basset et Buy; les médecins Mathé. Maurras et Henry; plusieurs fonc tionnaires et un groupe de marins et de soldats

Un mistral violent souffle sur la rade

Le Stamboul attend un moment d'accalmie pour rentrer dans le port de la Joliette

A MADAGASCAR

Le Djemnah, qui est arrivé hier à Marseille, a apporté les nouvelles suivantes de Madagascar

Depuis le retour du général Galliéni une vive impulsion a été donnée aux travaux publics à

Majunga, Tamatave et Diego-Suarez

Plus de 10,000 travailleurs sont employés sur la route de Tamatave à Tananarive

On approuve généralement la mesure prise par le général Galliéni de supprimer le régime des prestations indigènes

Après quelques jours de repos, le gouverneur géaeral est parti en automobile examiner les travaux de la route de Majunga

Avant son départ, il a assisté à Mahamasina à une fête splendide qni lui a été donnée par les populations malgaches de Tananaiivo et des enrons

Dans un déjeuner oflert au général Galliéni et et a ses principaux collaborateurs, M. Porter consul anglais à Tananarive, a constaté les remarquables résullats obtenus par l'administra tion française dans notre nouvelle colonie

Le général Galliéni lui a répondu en anglais en se félicitant des excellantes relations qui existaient ici avec la colonie anglaise de Tananarive et en remerciant celle-ci pour l'accueil cordial et sympathique qu'elle lui avait fait à son retour à Madagascar

LES MINISTRES A BIZERTE

Bizerte, 15 octobre

A cinq heures, est arrivé le croiseur Gatilée qui va mouiller dans la baie de Sannom

A six heures et demie, le cuirassé Saint-Louis portant les ministres et leur suite, entre dans le canal allant dans la baie de Saunom, où les ministres s'embarqueront sur l'aviso-torpillèur La

Flèche, qui les transportera au bout du canal

Ils visiteront ensuite les travaux de l'arsenal de

Sidi-AbJallah, guidés par MM. Mçrleaux-Ponty commandant la marine en Tunisie, ctPavillier directeur des travaux publics

Ferryville, 15 octobre

A hnit heures, les cuirassés Saint-Louis, Charlemagne et Bauuet, les croiseurs Chanzy et Gali léeeant mouillés dans le Goulet

Les généraux La Bégassière, commandant la division Marmier, gouverneur de Bizertc Merleaux-Ponty, commandant de la marine, vont à bord du Saint-touis et du Charlemagne saluer les ministres, qui se rendent ensuite à bord de l'aviso-torpilleur La Flèche. Le garde-côtes Tempfte fait les saluts, puis la Ftèche, suivie de plu sieurs torpilleurs, transportant les officiers commandant le génie de la défense mobile et l'artil lerie, va à Sidi-Abd-Allah, où les ministres et leur suite débarquent

Après la visite des travaux en cours d'exécution, les ministres se sont rendus à Ferryville ville nouvelle en formation, puis ils ont embarqué à bord de la Ftèche pour aller aux pêcheries où un déjeuner leur était offert par l'admiaiatration du port

Une Panique en Russie

Saint-Pétef9bottf£ 15 octobre

Voici les détails que nous apportent des correspondances locales sur la terrible catastrophe survenue le 24 septembre (7 octobre) dans le voisinage du monastère de Saint-Nikandre, près de Porkhow, dans la province de Pskow

Mille cinq cents personnes s'y étaient réunies arrivant des villages d'alentour, pour assister à la fête patronale de ce couvent, et une très grande partie de ces gens s'étaient installés dans une iberge destinée aux pélerins. L'auberge en était même tellement remplie que beaucoup d'entre eux avaient dû se contenter d'un abri sur les marches du principal escalier de la maison pour y passer la nuit, en attendant la fête tout coup, vers minuit, quelqu'un cria

Au feu nous brûlons et cette masse de personnes, terrifiées, ne se rendant compte de rien fut en proie à la pire confusion d'une folle panique chacun cherchait à se frayer au plus vite un passage vers t escalier en question, se précipitant au milieu des individus endormis sur ses marches, les toulant aux pieds, distribuant des coups de poing de tous côtés, écrasant surtout, dans cette descente échevelêe, femmes et enfants. Il y eut même des gens qui, voyant l'escalier encombré, inaccessible, se jutèrent du second étage, par les fenêtres, dans la rue

Le commissaire de police et ses agcnts s'efforçaient, en vain, à rassurer la foule, répétant sur tous les tons que c'était une fausse alarme qu'il n'y avaitpas le moindre incendie nÉe cootinuait par l'escalier sombre, où e:v soixante-dix personnes restèrent bientôt tes. hors d'état de se mouvoir. La plupart couvertes de sang, les unes grièvement ble^ées. j tes autres mourantes, et l'on entendait un efet rit de toute la largeur de sa petite bouche rose édentée

Il rit, car c'est un jeu, pour lui, que cette course vers son père

Rose a bientôt fait de rejoindre le cavalier

Et sans réfléchir à son imprudence, folle de rage, elle s'élance à la tête du cheval saisit la bride et veut l'arrêter

Jean! ah! c'est toi, misérable! Tu ne m'échapperas plus

Le cheval, saisi brusquement, fait un écart et s'enlève. En même temps, le cavalier, surpris, serre in volontairement les genoux, et dans un mouvement nerveux, irréflécbi, les éperons froissent les Canes de la noble bête qui se cabre

Rose-Manon est renversée, foulée par les pieds du cheval, et Henriot. dans la chute, est projeté à quelques pas dans le sable mou de l'allée cavalière

Lui, le petit, ne se fait aucun mal

Mais elle, la mère, est immobile, étendue sur le dos, les bras en croix

Rosé murmure Jean Clairjean

Et ?es sourcils se froncent sur un regard méchant. Et Il calcule ce qu'il peut faire pour échapper aux ennuis qu'il prévoit

Il n'est plus temps

Des gens se rassemblent. On relève Henriot

On transporte rue Crevaux, chez un pharmacien, Ruse- Manon qui ne donne pas signe de vie

Un gardien de la paix s'est approché

Il interroge Jean Clairjean et prend des notes. La fouie se fait plus compacte. Et il y passe une émotion profonde. Une mère et son enfant ont failli être écrasés un enfant tout petit De là, toute la pitié. Et d'instinct sans savoir, la foule se montre l'eanemie de froyable concert de gémissements plaintifs, de cris déchirants

Quand la panique eu pris fin et que des secours arrivèrent sur les lieux, on y trouva qua rante cadavree4 dont trente-six de femmes et d'enfants, et t'on emporta une trentaine de blessés, pendant que des alentours accouraient en masse les paysans venant s'enquérir du sort de ceux de leurs parents qu'ils savaient s'âtro rendus au pèlerinage du couvent

UNIS JUSQUE DANS LA MORT

De notre correspondant particulier

Angers, 15 octobre

Un épouvantable accident vient de jeter la consternation à Quincé-Brissac

M. et Mme Benteau, qui arrivaient d'Angers devaient s'arrêter à Brissac, où ils habitent mais ils commirent l'imprudence de descendra à contre-voie

A ce moment même arrivait en sens inverse le train de Poitiers. Un long cri d'épouvanté s'échappa des poitrines des personnes qui se trou vaient sur le quai et des voyageurs penchés aux portières. Les malheureux époux n'eurent pas le temps de se garer et furent tamponnés

Une fois Il train passé, on sa précipita pour les relever, mais ce n'était p!us qu'un informe amas de lambeaux de chair déchiquetés et d'os broyés baignant dans de larges (laques de sang

Ces lamentables restes fureut recueillis et transportés au domicile des victimes. Une enquête a été ouverte aussitôt

LA

Londres, iâ octobre

On télégraphie de Lourenço Marquez au Daily

Tclegraph, à la date du 13 octobre

Le Gel(ùrland partira probablement jeudi prochain

Le correspondant du Daity Telegraph a interviewé le petit-fils de Ai. Kriiger. qui a déelard que le président n'avait pas t'intention de revenir au Transvaal. Du reste, a-t-il ajouté, les An glais ne lui permettraient pas de de-baiviuer

M. Kriiger compte partir jeudi ou vendredi prochain pour l'Europe

Pretoria 7 octobre (source anglaise

M. Van Hong, influent de Pretoria, a obtenu l'autorisütion de se rendre dans l'Etat libre, dans le but, dit-on, de voir afin de l'engager à cesser les hostilités

M. S'elw-man serait allé voir les généraux Delarcy et liotha dans le même but

Londres, 15 octobre

Lord Roberts a télégraphié au maire de Liyerpool, en réponse à un message de ce dernier qu'il consentait volontiers à accepter le titre de citoyen de la ville, mais qu'il lui est impossible de fixer la date de la cérémonie il ajoute que de tontes façons, cette cérémonie ne pourra avoir lieu avant le mois de janvier

La Veillée des Vendanges

La veillée des vendanges, préludant de quelques heures seulemcnt la belle fête qui se dé roulera aujourd'hui dans l'enceinte générale de i Exposition, a pu lieu hier, de neuf a onze heures du soir, par un temps splendide, sous un ciel criblé c Uns un prodigieux décor de lumières aux cliaU tntes couleurs

A neuf heures ex "teinent, les deux cortèges celui du Trocadéro et celui du Champ-de-Mars quittaient la salle des Fêtes aux sons d'une marche triomphale

Des tambours de ville ouvraient la marche, le briquet au flanc, le bicorne en bataille, tapant à tour de bras sur leurs instruments des pompiers de province, portant, comme leurs célè bres camarades de Nanterre, la culotte blanche l'habit bleu barbeau et le haut casque à chenille et à plumet rouge, suivaient les intrépides tapins en jouant un pas redoublé; des seigneurs

Louis XIV et Louis XV, des bourgeois de la

Hcvolution et de l'Empire venaient ensuite, tous portant au poing des aioUCâ lumineux, des lampions et de" torches

Des gardes françaises, le tricorne sur l'oreille le fusil sur l'épaule, précédaient les deux chars du Raisin sur losquels avaient pris pince des déesses grecques et romaines, do enfants costumés en amours, des vendangeurs et des ven dangeuses portant des paniers et des corbeilles

Derrière le char marchaient gaiement des porIcurs d'arceaux fleuris, illuminés très joliment à la lumière électrique. Ils venaient immédiatement avant un troisième char, celui fin nn ^sriir antique ;x faunes, des pietineurs de grappes, nu de très modernes ranleurs de crincrins

Des gardes françaises fermaient la marche.Ce premier cortège s'est arrêté au pont d'iéna, taindis que l'autre, moins important mais toutaussi gentiment composé, s'en allait vers le Trocadéro

Deux heure? durant les figurants se sont promenés dans Ici avenues, acclamés, applaudis par une foule mise en belle humeur par ce déploiement de magnificences- Clueua m accordait à reconnaître que toutes les promesses des orMnisateurs avaient été tenues et même dépassées

Bien n'avait été négligé la terrasse du premier étage du palais des Tissus avait été trans formée en loggias d'où quelques privilégiés cuvaient, a leur aise, voir évoluer parmi la fouie compacte ce long serpent lumineux qui couvrait plus de trois ceuts mètres de ses méandres étincelants

La tour EifTel, embrasée de la ba e au faite, le

Trocadéro, également embrasé se brodaient en flammes pourpreq sur l'azur profond du ciel les n urs lumineuses géantes, de pt- •̃> ̃̃- "calices; les palais des rives re, i gnes brillantes dans les eaux de la Semé, qu'ils pailletaient d'or, de nacre et d'argent cet homme qui parait si calme, l'air seule ment un peu ennuyé. Elle devine un drame et quel autre qu'un drame d'amour

J'ignore d'où vient cette femme et qui elle est! expliquait Jean Clairjean. L'accident ne peut m'être en aucune façon reproché

Elle s'est jetée à la tête de mon cheval qui s'est cabré. Je ne sais rien de plus

Un ouvrier cria, du milieu de la foule

Tu en as menti. Cette jeune femme t'a appelé par ton nom i Je passais justement et je l'ai bien entendue

Jean Clairjean pâlit ses dents se serrerent ses yeux eurent une expression fé roce

Il n'osa répliquer

L'ouvrier dit, haussant les épaules

Vous voyez bien

Et il se mit à rire

Le gardien de la paix écrivait, tout en interrogeant

Comment vous appelle-t-on

Jean hésita une seconde. Puis, froidement, il répondit

Jean Ciairjean

C'est cela, fit l'ouvrier. c'est ce nom-là qu'elle a dit

Jean se contenta de sourire

Et vous demeurez demanda l'agent

Rue du Mont-Cenis

Voulez-vous venir jusqu'à la par macie

Je suis perdu, pensa Clairjean. Comment faire

Impossible de refuser. n prit son cheval par la bride et avec l'agent se dirigea ven la rue Crevaux

La foule se dispersa. À la pharmacie, on en retrouva une autre, massée sur le trotLa tête d'hier a été très belle, pleine de joie et d'entrain. On n'a eu à déplorer aucun acnident, voila qui est d'un heureux présage pour mile d'aujourd'hui

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

Un vent de révolte commenco i s'élover dans certains pays du midi de la Chine. Ce n'est plus contre les éiranpr< r9 que ce mouvement est maintenant dirigé mais bien con tre la dynastie mandchoue

Les insurgés ont déjà eu maille à partir avec les soldats réguliers chlnois, notamment près de Weï-Chou où ces derniers, défaits perdirent une centaine des leurs. Les révolutionnaires ont occupe Pok-Lo. Sanon et d'au tres localités dans le voisinage lis s'abstiennent de piller et de détruire les chapelles et les maisons, affirmant que leur seule intention est de renverser la dynastie actuellement au pouvoir. Ils comptent s'emparer de Tony-Koon, marcher ensuite sur

San-Tong, pnis s'emparer de Canton, et enfin occuper l'arsenal do Fortstmn

Bien que ce ne soit pas la première fois que la dynastie mandchoue ait à lutter contre de révoltés, il est certain qu'avant do retrou ver le calme elle devra faire face aujourd'hui à la fois à une révolution intérieure et une sorte de guerre avec les puissances alliées

Cette double lutte -elle la cour impériale à hAter la solution des questions pendantes entre la Chine et 1 Europe t

Mouvements insurrectionnels

Londres, t5 octobre

On mande de Shanghaï au Daily Telegraph, le octobre

Des dépêches de la provincu de Kouang-Si, r urd hui, annon cent que les rebelles il vers l'Est ont batlu les troupes impériales à Kouang-Ning et qui1, le général Sou a donné sa démission parce qu'on ne lui avait pas envoyé les renforts qu'il avait

Le Horning l'ont publie ce matin le télégramme suivant envoyé par son correspondant de" Shanghaï il la date du 13 octobre

Dans le Kouang-Tomig, la rébelti l par Suu-J.it Sen est absolument anli

Dans la province de Kouang-Si, le n n est plutôt dirigé contre lea autorités locales mais aucun de ces deux mouvements n'est dirigi contre les étrangers

Dans le voisinante du Si-Kiang, le mouvement est Pgaloment dlri contre les autorités de U val lée du Yang-Tse

Le réformateur Kan-Yu-Wei s'est mis à ta tétt du mouvement anti-dynastique

La Cour impériale

Londres, 15 octobre

Une dépêche de Shanghaï au Times annonca que la tour impériale est arricée à Ping-Yatig milles au sud de Taï-Yuen-Fou

Tentative d'Assassinat sur l'Empereur

Les fonciionnaires chinois déclarent que dant la voyage de la cour impérialu A si iFou, un fanatique se faisant passer pour Iw^é néral en chef des Boxers, tenta l'empereur. L'assassin fut décapité sur-le-champ

La Maréchal de Waldersee

Tien-Tsin, octobre

Le maréchal de Waldersee, accompagné dit son élat-iuajor, est parti ce matin pour fëkfa

New-York, 15 octobre

Une depSche de Tien-Tsin, 14 octobre, dit

La durée du séjour de Waldersee à Pékin n'a pas encore été Il pense retourner et

Tien-Tsin avant les froids. Il fera peut-être des

Shanghaï son quxrtier ghnéral pour l'hiver, car on ne croit pas qus les Allemands aient l'intention d'engager des opérations actives avant la

Un de l'hiver

New-York, octobre

Un télégramme de Tien-Tain, ? 2 octabrn, dit iv0 maréchal de Walder9ee, dana un exposé

Stf" lo militaires depum sr umandement, a dit que le retard app. ^commencement dos opérations était dû au débarquement et au transport des troupes allemandes, et aussi a la nécessité d'assurer i'unité d'action chez les dillcrents généraux alliés

Le maréchal que la situation est maintenant assc, mte, et que l'expédition de Pao-TiiiL ,lue le début dos opé rations actives

Le maréchal considère l'inaction des Chinois comme une simple ruse destinée à masquer de nouvelles opérations défensives

Le comte rle Waldorsee a terminé en disant qnc le but de sa politique milita, tu(Untir toute possibilité de nouvelle

Li-Hung-Chang

New-York, 15 octobre

On mande de Pékin, le 12 octobre

Au cours de sen visites aux légations. Li-HnngChang a exprimé le désir d'aboutir ment la conclusion de la paix. Il a j le prince Ohm et lui .vlrr-v-friicnt fût choisi comm ri a ajouté qn "Dteslations fors'était retiré

Mort d'un Officiât he gLnéral 'w'ngron, commandant en chef do toir. Celle-ci, du reste, aussi hostile que l'au

Ils entrèrent

Il y avait déjà là un médecin qui soignait

Quant à Henriot, il pleurait; le sable de l'allée avait amorti sa chut< L'enfaat n'avait pas même une contusion. Mals la mère était toujours évanouie

Jean n'osait la regarder

Une horreur entrait dans son ârua

Elle est peut-être murte

La femme du pharmacien berçait Henriot dans ses bras, pour le faire taire. Jean Ulairjean regarda le petit, à son tour, avec ua grand sentiment de malaise et de peur

L'enfant de Hoge-Manon Son fils, à lui

Car c'était son fils. ce bébé rose qui se consolait enfin, son les caresses, mai dont les yeux étaient encore tout brouillés de larmes

Là-haut, dans le pavillon discret de la rue du Monl-Ceni?, poncknt six mois. en dépit de ses remord avait été heureuse

Et l'enfat:. -ait ce bonheur, les ivresses de c prises sur les nuita de la jeune fille a-lons charraants les promesses les promesses faites. Les batsers qui affolent. Toutes ces tA •W's qni fuyaient si rapides ait aussi souvenir vivant uisé ces larmes de la jeune fille, la sanglante douleur, les remords de honte. et tout l'amour si grand, si vrai, si complet changé en haine et en défi de vengeance et tout ce joli bonheur changé en dé sespoir

Jean frémit et détourna les yeux

Le docteur appela U femme qui tenait Ilearlot