HiQ T*&H-b 'TPeâpjeAèxt 

̃sa 

corps expéditionnaire de Chine, télégraphie de 
raïou en date du 13 octobre 

Le capitaine Bestre (Henri-Joseph-Finnio), du 
16. régiment d'infanterie de manne, est décédé 
k Tong-Kou, le 12 octobre, de maladie.- 

Il SIÈGE DES LEC-ÂTI3HS BE PÎKIH 
RÉCIT D'UN ASSIÉGÉ 

Londres, octobre. 

Le Times, de ce matin, publie la seconde et 
dernière partie du journal de siège du docteur 
Mnrrison. Il y est longuement parte de 1» 
défense faite par la légutiuu française et par la 
petite troupe de marins qui la gardait. 

En voici les passages les plus intéressants 
Le 22 juin, qui fut la deuxième journée du siège, 
s'ouvrit poor nous de façon désastreuse, 

La veille au soir, le capitaine Thomann, comman- 
dant autrichien, annonça qu'en sa qualité d'officier 
le plus ancien en grade, if prenait le commande- 
ment suprême des force» alliées Pékin, En con- 
séquence, le 22 au matin, apprenant par un ci- 
toyen américain queicunuue que la iécja'.ion amé- 
ricaine venait d'être abandonnée, le capitaine 
Thomenn, sans prendre souci de vérifier cette 
information, ordonna que toutes les légations à 
l'est de la rue du Canai fussent abandonnée* et 
que les détachements se repliassent sur la légation 
anglaise. 

A la légation anglaise, où nous ne savions rien 
du tont, nous vîmes tout d'un coup, à notre grande 
stupéfaction, arriver au pas de course, le long de 
la rue des Légation*, les Italiens, les Autrichiens, 
les Français, suivis un peu plus tard par les Japo- 
nais et les Allemands. Puis ce fut le tour des 
Américains et des Russes qui, voyant que toute la 
partie est de la rue du Canal avait été abandonnée, 
et se croyant coupés, battirent eux aussi en retraite 
svx précipitation vers la légation anglaise. 
Ce fut une véritable débandade, une panique qui 
•ùt pu aboutir au plus grave des désastres 
Heureusement, de promptes mesures furent 
adoptéts. Le capitaine Thomann fut relevé de son 
commandement et sir Claude Macdonald, sur les 
installées pressantes de M. Pichon et de M. de 
Giers, appuyés d'ailleurs par tous leurs collègues, 
prit le commandement en chef. Les Français et les 
Autrichiens réoccupèrent immédiatement la léga- 
tion de France, mais la barricade de la rue des 
Douanes était perdue. On s'en consola en pensant 
que l'erreur commise aurait pu avoir des consé- 
quences plus graves. 

A la Léyation de France 

Le 29 juin, la légation française fut serrée de 
près. Un de ses officiers, l'aspirant de marine Her- 
bert, fut tué. Des renforts furent envoyés en toute 
hâte du palais japonais et l'attaque fut repoussée 
mais plusieurs des bâtiments extérieurs de la léga- 
tion furent incendiés et les Français durent se ré- 
fugier dans la légation elle-même. 

La légauo» feanijai»», à oette date, imit ëéjà 
souffert plus gravement que n'importe quelle autre 
légation. Sur quarante-cinq hommes, elle en avait 
eu seize de tués ou blessés. Des canons Krupp 
avaient été pointés sur elle à moins de cinquante 
mètres, et toutes les murailles est de la légation 
française avaient été graduellement et systémati- 
quement réduites à l'état de ruines. Jusqu'à la fin 
des hostilités, d'ailleurs, les boulets ne devaient 
cesser de s'abattre dans la légation de France et 
dans l'hôtel d'Auguste Chamot. 

Ce ïut en ce jour du 29 juin qu'un jeune volon- 
taire français, M. Wagner, fut tué d'un éclat 
d'obus dans les jardins même de la légation fran- 
çaise. C'était un jeune homme de grand courage et 
de nable caractère; il fut le premier civil qui sa- 
crifia sa vie pour la défense des femmes et des en- 
fants à Pékin. 

Dans faprès-midi de ce jour néfaste, une des 
sorties les plus désastreuses du siège fut tentée. 
Un canon Krupp, posté à très courte portée de 
nous, dans le palais japonais, constituait une me- 
nace sérieuse pour nos communications. Un offi- 
cier italien, le capitaine Paolini, conçut l'idée d'en- 
lever ce canon si des volontaires pouvaient être 
mis à sa disposition et si les Japonais consen- 
taient à l'aider. Les Japonais acquiescèrent volon- 
tiers et un détachement comprenant seize Italiens, 
quatre Autrichiens, deux Français et sept marins 
anglnis s'ébranla. Ces hommes s'approchèrent de 
la barricade qu'occupaient les Chinois, mais au 
lieu de l'attaquer ou de la tourner, ils s'enfoncè- 
rent dans une sorte de trouée qui avait été prati- 
quée dans le palais japonais et, là, ils se trouvè- 
rent emmurés dans un endroit sans issue aucune. 
Les fusils chinois, les prenant en enfilade du haut 
de leur barricade, purent les ajuster à toisir. Ce 
fut un spectacle terrifiant. 

Les marins italiens, enfermés dans leur creux, 
firent un effort surhumain pour on sortir et se dé- 
battirent comme des forcenés. Une partie d'entre 
eux y réussirent; mais il y eut, néanmoins trois 
hommes tués, un officier et cinq hommes blessés, 
et notre petite garnison en fut réduite d'autant, 
sans qu'aucun résultat appréciable eût été obtenu. 
A la légation allemande, les obus pénétrèrent 
jusque dans le salon de la légation. La plus grande 
partie de l'édifice n'avait pas tardé à devenir inha- 
bitable; néanmoins, chacun resta à son poste. il 
en fut de même à la légation française, où s'étaient 
réfugiés les Autrichiens et où le docteur et Mme 
de*Rosthorn se tinrent sans cesse à côté de leurs 
hommes. Les volontaires français et le docteur 
Matignon défendirent, eux aussi, vaillamment 
leur légation, quoiqu'elle tombât presque en rui- 
nes. Les Chinois et les Français étaient si près les 
uns des autres, que l'on pouvait entendre do la lé- 
gation française les officiers chinois encourager 
leurs hommes. 

D'ailleurs, les Chinois étaient installés à l'inté- 
rieur même des murs de la légation, et leurs ca- 
nons bombardaient la résidence du ministre de 
France, à bout portant. Le fracas des détonations 
était effroyable, et cependant, pas une minute les 
hommes n'eurent une défaillance. 

Terrible Explosion 

Le t3 juillet au soir, tandis qu'une attaque si- 
mulée était dirigée contre les retranchements ja- 
ponais, on entendit soudain le son d'un clairon 
dans le camp chinois qui avoisinait la légation de 
France puis, quelques secondes après, une explo- 
sion formidable retentit, suivie à peu d'ir.tervaile 
par une autre. 

Des débris de plâtre et de briques volèrent en 
l'air; les hurlements démoniaques des hordes chi- 
noises retentirent, la fusillade crépita, le canon 
tonna on vit les Chinois s'agiter comme des for- 
cenés au milieu de tout cet enfer c'était bien une 
partie de la légation de France qui venait de sauter. 
Il parait que, lorsque la première mine fit ex- 
plosion, le capitaine français Darcy, le chargé d'af- 
faires d'Autriche et M. Destelan, des douanes chi- 
noises, se tenaient tous au-dessus même de l'en- 
droit miné, d'où la mort allait jaillir. M. Destelan 
fut enterré jusqu'au cou, mais, néanmoins, put 
être retiré des décombres sans avoir même une 
contusion. 

Les deux marins furent enfouis et on n'a jamais 
pu retrouver leurs cadavres. Quant au capitaine 
Darcy et au docteur de Rosthorn, c'est par mira- 
olc qu'ils échappèrent à la mort. Le docteur de 
Rosthorn, lui aussi, avait été enseveli par la pre- 
mière explosion, mais il fut déterré par la seconde. 
Chassée ainsi du corps de bâtiment principal, la 
petite garnison (elle comprenait 17 Autrichiens 
dont 3 officiers, et 27 Français dont 3 officiers, 

Il avait besoin d'elle auprès de Rosé. 

Elle tendit le petit à Clairjean: 

Tenez-le un peu, dit-elle sans sourire. 
C'est bien le moins 1. 

Clairjean le prit. L'enfant le regarda, étonné 
de tant do figures nouvelles qui se succé- 
daient ainsi autour de lui. Il eut un retrait de 
son petit corps et essaya do repousser cet 
homme, comme s'il avait voulu lui échapper. 
Puis, il resta immobile. 

Et, contre son cœur, Jean Clairjean sentit 
battre le coeur du petit. rouler la vie dont 
la source avait été son propre sang. 
Contre sa chair, Il aentit la chaleur de cette 
chair. 

Et une immense angoisse s'empara de lui. 
On raconte qu'un jour, devant un vieux 
juge, dans un village de l'Inde perdu dans les 
jungles, une jeune fille se présenta, l'air 
chaste, toute jeune, admirablement belle. 
Elle était mère et tenait entre ses bras son 
enfant nouveau-né. Elle avait été séduite. Ou 
lui avait promis le mariage. Et l'homme, en- 
suite, l'avait abandonnée, quand elle fut mère, 
afin de ne point prendre à sa charge cet en- 
fant. 

Alors, la jeune fille qui aimait et qui n'a- 
vait jamais aimé que cet homme, était venue 
raconter sa peine au vieux juge pour obtenir 
justice. 

Elle pleura longtemps aux pieds du vieil- 
lard. 

Et le vieillard attendri appela devant lui le 
séducteur. 

Voici une jeune fille qui t'aime et qui 
»>st montrée Ûdele. Pourquoi la déiaisses-tu 
et quels reproches peux-tu lui tafte T 
o- Fidèle 1 Eu êtes-vous sùr7 

plus 9 volontaires) battit en retraite d'un petit 
intervalle et organisa une, nouvelle ligne âe dé- 
fense. 

Fowberie Chinois 

Le 14 juillet, un messager qu'on avait envoyé le 
10 avec une tettr* pmir »«p»siia«r des i unAwta re- 
vint à la légation britannique. 

lt avait été arrêté par les Chinois, cruellement 
maltraité par eux, et on lui avait remis la missive 
suivante, adressée par le prince Ching et d'au- 
tres » au ministre d'Angleterre. C'était la première 
communies Uon qui nous arrivait du dehors depuùt 
plus d'un moia 

a Hier, les troupes ont fait prisonnier un con- 
verti et ont appris de lui que tous tes ministres 
étrengers se portaient bien, ce qui nous a causé 
une grande satisfaction. 

» Mais c'est toujours l'inattendu qui arrive. Les 
renforts des troupes étrangères ont été, depuis 
longtemps, arrêtés par les Boxers et ont dû re- 
tourner en arrière. 

» En conséquence, nous venons maintenant de- 
mander à Vos Excellences de réunir d'abord leurs 
familles et les divers membres de leur personnel, 
et ensuite de quitter Pékin par déHchetnent. Nous 
choisissens des officiers dignes de toute confiance 
pour vous protéger de façon sérieuse et efficace, 
et vous pourrez temporairement résider dans le 
Tsung-li-Yamen jusqu'à ce que de nouveaux ar- 
rangements aient été pris pour que vous retour- 
niez chez vous, afin que nos relations amicales 
restent intactes depuis le commencement jusqu'à 
la fin. 

• Mais en quittant les légation, il ne faut pas 
qu'il y ait un seul soldat en armes (ne), afin de 
prévenir tout doute et toute crainte de la part de 
nos troupes et de nos gens, ce qui pourrait ame- 
ner des incidents imprévus.. » 

Le 9 août, une protestation ayant été faite par 
le corps diplomatique contre la fusillade qui nous 
assourdissait jour et nuit, le Tsung-li-Yamen nous 
fit la réponse impudente que voici et que je trans- 
cris textuellement 

« En ce qui concerne les coups de feu tirés pen- 
dant la nuit, nous avons l'honneur de vous préve- 
nir que c'est le résultat d'un male*tendu mutuel. 
Ça ne fait pas beaucoup plus de mal que le son des 
trompettes le soir et des cloches le matin. Cela 
mérite à peine un sourire. » 

La Fin du Siège 

Le 12 août, le prince Ching et autres nous écri- 
virent pour demander uue entrevue avec les minis- 
tres étrangers, afin de discuter les préliminaires 
de la cessation des hostilités. L'audience fut ac- 
cordée et l'entrevue fut fixée au lendemain matin, 
onze heures; mais les ministres ne vinrent jamais. 
Au dernier moment, il se trouva qu'ils étaient 
« trop occupés » ou trop effrayés pour venir. 
La nuit tout entière qui suivit se passa au milieu 
d'un fusillade incessante. A trois heures du matin, 
nous fûmes tous réveillés par le grondement loin- 
tain du canon. Un mot d'ordre circula immédiate- 
ment à travers toutes les légations « Les troupes 
étrangères app rochent de la muraille &L bombar- 
dent la porte de TEst f» » 

Au point du jour, nous montâmes nous-mêmes 
sur la muraille et nous assistâmes à la canonnade. 
L'heure du lunch un lunch frugal avec de la 
viande de cheval sonna. Nous nous levions à 
peine de table à la légation anglaise lorsqu'un cri 
retentit « Voici les troupes britanniques'a 
Il y eut une poussée vers la porte du canal. La 
haute stature du général Gaselee apparut dans l'en- 
trebâillement, suivi de son état-major. Au milieu 
d'une émotion indescriptible, il fit son entrée dans 
la légation. Le siège était levé, 

DERNIÈRE HEURE 

Hong Kong, 15 octobre. 

La chàloupe française A'a-Tchau, faisant le ser- 
vice entre Hong-Kong et Kouang-Tchau-Huan, 
a été attaqué par des pirates, le 13 octobre, près 
de Mong-Tchoan. Deux hommes ont été tués et 
les pirates se sont emparés de quatorze cadres, 
contenant une valeur de 160,'JOO francs en dot- 
lar8. La chaloupe est revenue à Hong-Kong. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A l'Ecole de Fontainebleau 

La France Militaire publie la version suivant 
des faits qui ont entraîné, à l'Ecole de Fontaine- 
bleau, les mutations de six capitaines. 
Il y a quelques jours, une permutation d'office 
était prononcée entre un instructeur de l'Ecole et 
un officier d'artillerie d'une garnison du Nord. 
Cette permutation était motivée par ce fait que 
l'instructeur en question avait terminé la période 
de quatre années au bout de laquelle il est de rè- 
gle habituelle de faire rentrer dans la troupe les 
titulaires de ces emplois. 

Son remplaçant, par une coïncidence malencon- 
treuse, aurait eu déjà, paraît-il, quelques difficul- 
tés, au cours de sa carrière, avec certains des ofll- 
ciers qu'il était appelé à retrouver à Fontainebleau 
dans le même service que lui. 

Le chef d'escadron chargé de ce service craignit 
qu'une semblable situation ne fût de nature à 
amener de regrettables dissentiments. Il se rendit, 
en conséquence, au ministère, pour faire part à qui 
de droit de ses craintes et aussi pour exprimer ses 
regrets de ce qu'il n'eût pu émettre un avis sur 
l'officier lui lut était imposé, et cela, en raison 
même de la nature de la permutation (prononcée 
d'office). 

Cette démarche fut-elle considérée comme inop- 
portune? Toujours est-il que le chef d'escadron 
était, dès le lendemain, avisé par l'Officiel qu'il 
recevrait lui-même une nouvelle destination. 
On semble, d'autre part, avoir conclu de cette dé- 
marche qu'il existait a l'Ecole d'application un cou- 
rant d'idées contre lequel on résolut d'agir immé- 
diatement. 

C'est ainsi que le général commandant l'Ecole fut 
mandé d'urgence à Paris et invité à donner les 
noms de six officiers, qui seraient déplacés à titre 
d'exemple. Le général ne crut pas devoir obtem- 
pérer ,d cette mise en demeure. Il témoigna, au 
contraire, de la satisfaction que lui causait la ma- 
nière de servir de son personnel et demanda qu'il 
ne fût pris aucune mesure de rigueur contre ses 
officiers, attendu qu'il ne s'agissait, en l'espèce, 
que de considérations étrangères au service. 
Ces raisons ne furent pas admises, et quarante- 
huit heures après, six capitaines, choisis dans cha- 
ciens, étaient envoyés dans des régiments et rem- 
placés dans leurs emplois. 

An Gouvernement militaire de Paris 

M. Chapel, lieutenant-colonel d'artillerie hors 
cadres, a été nommé à l'emploi de sous-chef 
d'état-major du gouvernement militaire de Paris, 
en remplacement de M. le colonel Guérin, réin- 
tégré dans son arme. 

Un Cas intéressant 

Un de nos lecteurs, soldat retenu au service 
par la mort d'un des sept frères dont il est 
rainé ce qui lui avait va. de ne faire qu'un 
an nous signale combien la loi est dure. 
En effet, dès qu'une catastrophe de famille a 
ramené à six le nombre des enfants, l'aîné qui 
fait un an est condamné à en faire trois. De 
même le flls unique de mère veuve qui a la dou- 

Et toi, es-tu sûr du contraire et peux-tu 
la convaincre de mensonge ?. 

Je l'ai vue sourire à tous les jeunes gens 
du village. 

Elle leur souriait parce qu'elle était heu- 
reuse et parce qu'elle était tière do t'avoir 
pour amant. 

La jeune fille intervint et dit à travers ses 
larmes 

Du moins, renieras-tu ta paternité 
Et elle lui présentait son fils. 

L'homme se recula. 

Oui, dit-il, cet enfant n'est pas le mien. 
La jeune fille éclata en sanglots. Et le vieil 
hindou dit au séducteur 

Es-tu sûr que ton sang ne soit pas celui 
de ce petit. 

L'homme eut un moment d'hésitation, Il 
détournait les yeux et n'osait regarder l'en- 
fant. Le vieillard insista. 

Comment peux-tu dire qu'il n'est pas 
de toi Depuis qu'il est né, tu ne l'as point 
vu. Et depuis qu'il est ici, dans les bras de 
sa mère, tu ne l'as pas regardé une seule 
fois.. 

L'homme reprit assurance et considéra 
Ne trouves-tu pas qu'il te ressemble ? 
Il aura tes yeux et sera beau comme toi Re- 
garde-le de plus près. ose rapprocher. 
Jeune fille, n'aie pas peur. Donne ton enfant 
à cet homme pour qu'il puisse se rendre 
compte. Homme, prends cet enfant et re- 
garde-le bien. 

Le séducteur obéit en tremblant. 

Quand le petit fut dans ses bras,jl ferma 
les yeux pour ne point voir. Puis ses yeux se 
rouvrirent et il vit l'enfant dont la douce 
chaleur pénétrait son torse .au, chair contre 
chair, sans aucun voile. 

leur de perdre celle-ci, est retenu, môme s'il est 
le soutien de sœurs ou de parents. 

Il est bien évident que la loi est excessive, les 
et" >1'e>;?mption de ce genre devraient être ac- 
q> ̃̃̃̃̃• ̃ ;;̃̃ façon définitive. La mort d'un parent 
n.i p.^ une charge de moins, bien au eon- 
traire. 

«uvwebs AsrarxiKS 

Bruxelles, 15 octobre. 

Le nommé Jean Dupoat creusait un puits 
pour les eaux alimentaires, àOgnoul à dix-huit 
mètres de profondeur, un dégagement degaz se 
produisit et le travailleur, sentant ses forces 
l'abaudonner, appela à l'aide. 

Se* «émiesemeuts furent entendus par un de 
ses compagnons, Mail, qui accourut a son se- 
cours, mais il tomba à sea côtés, asphyxié à son 
tour. 

On organisa immédiatement le saavetage, 
mais on n'a pu jusqu'ici parvenir aux deux 
malheureux, que l'on désespère de retrouver 
vivants. 

HORRIBLE ACCIDBOT 

Liège, 15 octobre. 

Un epouvattabla accident de tramway est ar- 
rivé à Coenée (Liège). 

Un jeune homme, M. Eugène Leroux, âgé de 
vingt-quatre ans, a été tué net sur la voie du 
tramway de la Compagnie Est-Ouest. 

M. Leroux, qui sortait de chez sa fiancée, vou- 
lut prendre le tramway qui devait le ramener 
chez ses parents; le pauvre garçon croyant que 
le tramway allait s'arrêter sauta sur le marche- 
pied d'arrière de la voiture motrice, mais ayant 
mal calculé son élan, il dut lâcher prise au bout 
de quelques instants et roula sous les roues qui 
lui passèrent sur le corps. 

Quand on parvint à le défrayer, Leroux était 
mort et son cadavre était affreusement mutilé. 
Les deux pieds avaient été eoupés, les deux bras 
étaient fractures et la poitrine, complètement 
écrasée, formait un trou horrible d'où jaillis- 
saient les organes intérieurs, 

La fiancée du malheureux jeune homme a 
assisté à ce drame. 

La victime de cet épouvantable accident était 
le tils du président du tribunal de première ins- 
tance de Liège. 

ARHBSTATIOH DO» FRAHÇJU8 

Barcelone, 15 octobre. 

Un Français, nommé Alphonse Grelot, a été 
arrêté sous l'inculpation d'un vol de 20,000 
francs commis à Manille au préjudice d'une 
importante Compagnie. Il était ici depuis dix 
jours, On a retrouvé dans ses vétementa 
VOIR DANS LE 

Soppiiiiî Littéral fia Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en rente mercredi prochain, deux 
superbes dessins. 

A la première page 

PARIS DÉCORÉ 

A la huitiàme page 

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera également ci l'intérieur de ce 
nunirro un portrait de' 

M. CHARLES JONNART 

LE NOUVEAU GOUVERNEUR DE l'aLOÉIIIE 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÊ du 
PETIT PARISIEN pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Mioislrete Travaux Publics 
(De nos correspondants particuliers) 

Teil, 15 octobre, 

Au banquet offert à M. Baudin, ce dernier a 
prononcé un discours très applaudi. 

Concernant la sitnation politique, le ministre 
des Travaux publics s'est exprimé comme suit: 
Il n'est guère, maintenant de province que je 
n'aie traversée j'en ai retire depuis longtemps, le 
puis dire dès le début du ministère que préside 
M. Waldeck-Rousseau, cette impression profonde 
qui n'a feit que se confirmer de jour en jour, c'est 
que la République n'était menacée que par des 
partis qui sont toujours vaincus et qu'on retrouve 
toujours debout, et par une poignée d'hommes agi- 
tes, quelques-uns inconscients ou complices, qui 
faisaient illusion, en agitant l'opinion et en se ser- 
vant de moyens que vous connaissez bien mais 
que, derrière eux, se retrouvait une masse profonde, 
attachée à son travail, ne s'en détournant sous au- 
cun prétexte et ne se laissant inquiéter par aucune 
manoeuvre, émouvoir par aucune manifestation, ni 
par aucune agitation de la rue, et décidée à défen- 
dre énergiquement la République le jour où eUe 
serait sérieusement menacée. 

Ce qu'a fait le gouvernement, c'est simplement 
ce que chacun de vous a le devoir de faire dans sa 
commune, dans ses affaires publiques ou privées, 
car maintenant personne n'a plus le droit de se 
réfugier dans son camp, de se retirer dans son 
domaine étroit, de monter dans sa tour d'ivoire, 
de se désintéresser des mouvements de la foule, 
de ce qu'on appelait autrefois la vile multitude. 
Alais, 15 octobre. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, ve- 
nant du Teil, est arrivé par train spécial à Ara- 
mon pour inaugurer le pont suspendu, jeté sur 
le Rhône, afin de mettre en communication ies 
départements du Gara et 
Il était accompagné du directeur des mines et 
de la navigation, de M. Dejean, chef de son ca- 
binet et du préfet du Gard. 

A la descente du train, la bienvenue lui a été 
souhaitée par MM. Brun, maire, et Silhol, séna- 
teur, président du conseil général, ayant à leurs 
côtés MM. Doumergue, Delon-Soubeiran, Pastre, 
Devèze, Pascal, députés du Gard; Michel, député 
d'Arles Desmons et Bonnefoy-Sibour, sénateurs, 
de nombreux eonseillers généraux du Gard et 
des Bouches-du-Rhône et des fonctionnaires. 
De la gare, le cortège s'est rendu à la mairie, 
où ont eu lieu les réceptions. Sur son passage, 
le ministre a été salué avec enthousiasme par 
les cris de Vive la République 1 

La cérémonie d'inauguration du pont a eu lieu 
ensuite au milieu d'un grand concours de popu- 
lation. Ce pont suspendu, unique en France par 
la longueur de son arche centrale mètres) 
et sa partie métallique, magnifiquement traitée, 
a motivé les compliments du ministre pour le 
service vicinal du Gard, chargé de sa cons truc- 

Il lutta encore, dans un effort de résistance 
suprême contre la nature qui l'emportait, 
toute puissante. 

Enfin, son cœur se gonfla. 

Ses yeux, restés secs, s'emplirent soudain 
de larmes. 

Il se mit à couvrir l'enfant de ses baisers. 
Et il criait comme un fou 

Mon chéri Mon chéri Mon chéri 
Alors le vieux juge renvoya en souriant la 
jeune fille consolée 

Sois heureuse, maintenant, il ne t'aban- 
donnera plus 

Mais Jean Clairjean, lui, ne pleura pas. 
A l'angoisse première succéda un moment 
de dépit. 

Par la porte et par la baie vitrée de la phar- 
macie, des gens le regardaient, et il lui sem- 
blait que ces gens avaient un regard iro- 
nique. 

Si mes amis me voyaient Je serais 
ridicule! 

Cet homme n'avait rien à la place du cœur. 
La débauche précoce avait éteint en lui toute 
sensibilité. 

Le médecin affirma que Rose n'était pas 
blessée. 

Déjà elle revenait à la vie. 

Clairjean se débarrassa d'Henriot, sans un 
baiser à son fils. 

Dès lors, je n'ai plus rien à faire ici. 
Et à l'agent qui attendait 

Vous avez mon adresse, en tous cas. 
L'agent ne le retint pas. 

Le lâche sortit, redoutant ce retour de Rose- 
Manon à la vle, n'ayant qu'un but la fuir 
une seule envie s'éloigner au plus vite. 
U jeta un louis à l'homme qui-avait gardé 
son cheval, monta en selle, et deux minutes 

tion, avec les de rttat, du départe- 
Le ministre a \amou à trois 
des acclamation*. 

Après les réceptions à la «aas-préfecture, il a 
visité l'Ecole des mines, oÙ it a remis la croix 
de la Légion d'honneur à -Ni. Contesiin. ouvrier 
lamineur, ayant oifflruante-deax ans de swrvices 
à la Compaguie îles Port; 

Demain il présidera, l'inauguration dû pont 
des Arabine?. 

ASPHYXIÉS DANS UNE BARQUE 
(De notre correspondant particulier) 

Honfleur, i5 octobre. 

Deux familles de notre régioa, fort honorable- 
meat connues, viennent d'dtre plongées dans 
une désolation profonde par le plus imprévu des 
deuils. 

Un a trouvé ce matin asphyxiés, dans la bar- 
que de pêche Saint-Joseph, n* Si, commandée 
par M. Laperrière, père de l'une des victimes, 
deux tout jeunes gdos de quiuze aas Léon De- 
lauaay et Albert Laperrière. 

Il paratt démontré que les malheureux, qui 
devaient payer de leur vie leur imprudente esca- 
pade, se sont introduit3 la nuit dernière dans la 
barque et qu'ils y ont allumé du feu ùtu.s le 

but de fdire cuire des Aliments. 

Par malheur, ils a' sé le capot. A un 
moment donné, te s. surpris et ils 

SUICIDE D'UN FOU 
Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
M. llocquet, commissaire Je police de Vanves, 
était informé qu'on venait de retirer de la Seine 
le cadavre d'un individu. 

Le magistrat se rendit sur la bergeoùle corps 
avait été déposé, et procédant aux premièrea 
constatations, remarqua autour du cou du mal- 
heureux une forte courroie qui s'enfonçait pro- 
fondément dans les chairs et qui d'aifleurs était 
elle-même recouverte par un foulard qu'on sup- 
posa avoir servi à bâillonner le malheureux. 
Ne pouvant établir l'identité du défunt, M. 
Hocquet Ot transporter le cadavre à la morgue, 
en même temps qdil prévenait MM. Herbaux. 
procureur ile La République, et Cochefert. 
Le chef de la sûreté procéda une enquête ra- 
pide et ne tarda pas à établir l'identité du dé- 
funt, acquérant en mémo temps la conviction 
que le malheureux s'était suicide et n'avait pas 
été assassiné. 

C'était un cuisinier nommé Charles Bartel, âgé 
de trente-trois ans, domicitié i6, rue Mazanne, 
qui était parti le ma!i" -cher du 
travail et qui, ne joi; ses fa- 
cultés mentales, séta: ni haut 
du pont de Billancourt, apivs iv..u- Un te de s'e- 
trangierà l'aide de 4a propre ceinture. 
A L'EXPOSITION 

Lesvisiteurs de l'Exposition universelle, nom- 
breux hier, malfrré le temps plutôt frais, oui eu 
une joyeuse surprise. 

A dix heures du matin, on'! pinqnanfairie tic 
tambourinaires et de jou< 

fait leur entrée dans l'en 

rendus à la salle des fêtes, bannieref. ùépioyt-es 
et jouant à qui mieux mieux de leurs tutus- 
panpans. 

Ces tambourinaires sont von us d'Ar- 
les, pour la fête des .n.i.; !,i,.(. 
remporter un grand 

joufil'hui. On leur a i' 

thousiaste et c'est au milieu du m- 

tion qu'ils ont pénétré dans la salle 

ils ont opéré le dépôt de leurs 
leurs insignes. 

Puis ce soin accompli, ils ont visite aver plai- 
sir les palaU du Champ de Mars et du Troca- 
déro. 

Un attend, ce matin, des vendangeurs tangue- 
Jociens et Lordelais. 

Allons, cette fois encore, le Midi bouge! mais 
c'est pour le bon motif. 

YISITE DE M. MILLE RA HO- 

Le jpJJliSirc -du~ et 
Millerand, a visité offleiellement, hier mafin, 
l'Exposition française de la papeterie. installée 
dans le palais de gauche de I esplanade des In- 
valides. 

Accompagné par le chef de son secrétariat par- 

ticulier, M. Dupre, le miniRtre a été reçu dans la 
section par le eommi«sair> -•-̃ii m. Alfivd 
Picard, ses principaux coi: s, par les 
notabilités du groupe et Ici, mts. 
Après avoir répondu en ciuelubea mois à la 

bienvenue que lui souhaitait le président de la 
chambre syndicale da papier, M. !Millerand a 
visité les principales gxleries, faisant à tous les 
lauréata du jury, la leurs collègues tout aussi 
méritants, de chaleureux éloges. 

Il a particulièrement fait observer aux mem- 
bres du groupe que sa visite était la consécra- 
tion de leurs succès, des belles victoires rE,m- 
portées par eux sur la concurrence étrangère, 
pour le protlt et le plus grand honneur de 1 ia- 
dustrie française en général. 

Entln devant les vitrines superbes qui ren- 
ferment les travaux de papeterie exécutés par 
les anciens élèves de l'Ecole professionnelle du 
papier, fondée et protégée par la chambre syn- 
dicale des fabricants, le ministre s'est déclaré 
heureux des résultats fournis par l'enseigne- 
ment technique donné dans cet établissement. 
Après avoir reçu les congratulations des assis- 
tants, M. Millerand s'est retiré à onze heures, 
prenant congé du commissaire général et du 
haut personnel de l'Exposition. 

VISITES ROYALES 

Le roi Léopold 11, de Belgique, a visité hier 
matin l'Exposition en compagnie du comte d'Oul- 
tremont et du major baron isuoy. 

Le souverain est arrivé à dix heures à ta 
porta de l'avenue de l'Alma, a acheté des tickets 
a un carnelot et a fait tout bourgeoisement son 
entrée dans l'enceinte générale. Il a successive- 
ment parcouru le pavillon de la Ville de Paris 
et les palais de la Turquie, des Etes-Uuis et de 
la fiotaude. 

Ils'est retiré vers mirli. 

Quelques minutes après son arrivée, le roi 
Georges de Grèce a fait également une visite à 
l'Exposition où il a visité les sections françaises 
et étrangères des Invalides. 

LES ENTRÉES 

Les oniées fréquentes et le froid assez vif qui 
ont marqué la journée de dimanche ne semblent 
pas avoir trop nui au succès de l'Exposition. 
On a enregistre 4C6,24d entrées dont 
pour l'annexe de Vincenne,. 

Ces chiffres se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d ouvriers 

après il avait disparu au tournant de la rue 
Crevaux et de l'avenue du Bois-de-Boulogne. 
A ce même moment, Rose reprenait con- 
naissance. 

Elle se rappela. Elle se leva. On lui tendit 
son fils. 

Il n'est pas blessé î 

Non. 

Et lui? l'homme? celui qui m'a renver- 
sée ? où est-il 1 

Parti. 

Parti! Du moins il a laissé son nom? 
Vous savez où il demeure 

Oui, dit le gardien de la paix en s'avan- 
çant. 

Et tirant son carnet 

Jean Clairjean. rue du Mont Cenis, 17, 
à Montmartre. 

Elle comprit qu'il s'était joué d'elle une fois 
de plus. Elle eut un cri de rage et tout à coup 
elle s'enfuit comme une folle, Heuriot dans 
ses bras. 

Grave, le gardien de la paix disait, avec un 
fort accent 

Sûrrement. Il y a de l'amourr. 

Rosé prit une voiture pour rentrer rue 
Saint-Eleuthère. 

Elle n'avait que des contusions sans gravité. 
Elle se tut, ne confiaà personne cet accident. 
Marianne, hélas! était habituée à la voir 
maintenant si pâle. si nerveuse, si fantasque 
même dans les soubresauts imprévus de sa 
voionté, qu'elle ne l'interroge lit plus quand 
ehe soupçonnait qu'une émotion nouvelle 
avait pu passer sur ce eosur uleéré. 

En voyant sa fille qui faisait bonne conte- 
nance, mais qui n'en était pas moias toute 
défaite, elle soupira, l'embrassa et ue ni au- 
cune question. 

Annexe de Vinfeanes (tickets). 20 083 
Jetons et carte*. 1.951 
L»«ntrées *fee tickets figurent dans le total 
général pour 4tô,»&- 

Ttoéiir* «a «rmnane. Un* UUt de mari, comédl* 
M tr<>*9 aotes, de It Fabrice Carré. 

Voici la première nooveautéde la saison. Après 
les spectacles dits d'Erpw>ttion, qui, à quelques 
exceptions près, n'ont oié composes que de vieil- 
leries, un directeur s'avise enttn quf ̃•̃- ̃-♦ti- 
rer le public, parisien ou autre, il t 
mieux de lui offrir des œuvres ims. 
phonse Frauck, qui a assumé seul >n 
du théâtre du Gymnase, a ouvert «- 
ment la vou, et il a iaauguré U si,suu *.>uO- 
1901 par nne pièce non encore jouée. 

Cette pièce a pour titre Une idée de mari. et 
elle a pour .irré, qui a obtenu 
de nombr re, des suceca de 
bon aloi, que lui auuiai son esprit et sa 
gaieté. 

Cette icién de mari, est-elîe excellente? Vous 
allez y •• la trouve pas très heureuse. 
Mats -erex-vouE ptu« indulgents. Des- 
mazuicD » ,,u,.i- femme la •̃ \rri>s 
quelques années de mariage, il croit I 
que [affection de sa femme s'estref u- 
coup refroidie. Comment rallumer 

qui s'éteint? Desmazurea a lu les a>. 

nistes, ̃̃̃̃ ,-̃̃ "̃ 'âtre. il m,; 
ces U.eiu! 
<:•>̃̃ iui r< 'if il la quille, elle 
il a assiM de la vie coimmim', 
brsnijiiiii's propose à Mathihr 
thilde, qui a vraiment les sen 

mari lui ^uimose. ;ic;epte vue _.•_ 
lui p. il voler en -1 uocoa 
avac ur, le bc.. ̃. Resto 
à faire j.'r.>iu:mv!- i.- 

mutuel n'étant paa 

prendre en tlagmnt <̃ 

sera pronoucè contre lm. àlan a 
l'idée du mari ». Voyons «es 

Au second s. 

être pris en liai: 

lo vaudeville, 
homme tr s peinte du 
monde i&> mur arriver 
à ]u'il croit la 
^saire de po- 
L u c'est peiuc 
iuuttie. Le flagrant. deiu » n existe plus. De 
guerre lasse, Msih'lrfp met dans un .jonrn.H une 
H!. • :̃:̃̃̃ 
1 

!S 
h v.Tbaiise en): u 
Le moins gaiement,.la. 
ilceo'r ̃•̃̃». n croyait qnc. loin 
du cœur. P ut. 
?• elle lui :i Il 
'̃ Ult qu'il y 

il que, SI 

Gustave, 

« i.i.iiaiures Il un 

̃ ians la pièce nonvnlle de M. Fa- 

brice Curi'i', les qualités !• i«res que je 
signalais plus haut. Il y a i- ut de l'un- 
prévu dans le deuxit1" •>-••"̃"̃̃?̃ 
;m: i raine dans des on 

S':ltt;uv: 

initie comme il faut l'heureux Gw 

Mvlo ̃ d'Arcylle est agn'able dans M.i 

IL Dubosc. Les <iutr< ire nn- 
portance: ils snr' ,• ;>j ̃• ,-t 
Sicot; htees Il!. ::il. Hyle; 

vin. IJdinarv. xii jeu ne,' 

ra.iuvi i- Luick niais je sui.s sûr qu'il 
aenec ive, de meilleures cartes. 
Monteornst. 

ÉCHOS ETJpUVELLES 

Le ̃!<; !a KOpiïhlique a reçu hior 
L < u gou- 
verneur de l'Algérie, procureur goutr.il, il qui il 

a remis les insignes de grand-croix de la Légion 
d'hoonaur; les amiraux de ladaille et Fournier; 
M. Dislère, président au Conseil d'Etat: le gé- 
néral Javouliey, directeur du l'artillerie au mi- 
nistère de la Marine; M. l.arozc, président de 
chambre de la (tour d'appel M. de joly, préfet 
de Maine-et-Loire; le général Bizot; M. Donioi, 
inspecteur général des ponts et chaussées; 
M. Ditte, directeur au ministère de la Justice; 
M. Mareelliu Pellet, ministre plénipotentiaire, et 
M. Manager, maire de Nancy. 

o 

Le eomte Nicolas Mouraview, ministre de la 
Justice de Russie, qui se trouvait à Paris depuis 
quelques jours, en est reparti uiec matin, re- 
touruaut <i baiut-1'étersbourg. 

M. le docteur Napias, directeur de l'Assistance 
publique, vient d'adresser aux maires de Paris 
une intéressante circulaire dans laquelle il rap- 
pelle les devoirs incombant aux administrateurs 
et aux vi«il»nr8 des bureaux de bienfaisance. 

«'eux-cI doivent, dit-il, apporter la plus grande 
célérité '̃ s et propositions ils 
doive n.dans leur demeure, 
cette pratique i.ievam seuie leur permettre Je 

connaître les besoins véritablos et de prévenir 
cles actes de désespoir que le défaut d'un récon- 
fort moral amène aussi souvent que l'insutti- 
sance de l'assistance matérielle. Les cartes et 
bons doivent être remis au domicile môme et 
autant que possible aux destinataires eux-mê- 
mes.. 

M. le docteur Napias invite en outre les agents 
du personnel administratif à faire plus que ja- 
mais preuve de zèle, d'exactitude et tout parti- 
culièrement de politesse et de patiente aménité. 
o 

Les trop nombreux accidents de tramways 
ont ému M. Lépine, qui vient de demander à 
M. Stier, ingénieur en chef de la préfecture de 
police, d'étudier fond le fonctionnemont de 
tous les services de tramways et de lui fournir 
ensuite un rapport complet. 

Le préfet de police a déjà l'intention de faire 
établir à chaque croisement des voies très sui- 
vies des • disqueurs » qui assureront le passage 

Rosa était tout à fait remise quand Jérôme 
revint. 

La soirée fut calme. Jérôme était heureux. 
Non seulement le bazar marchait, mais il 
avait terminé l'organisation des succursales 
installées dans les grandes villes de province. 
Il annonça la honue nouvelle en dlnaut. 
Et clignant de l'œil vers sa femme: 

Maintenant, on peut prévoir que nos 
filles ne manqueront pas d'une bonne dot le 
jour où quelque mari sc présentera. 
Régine sourit. 

Hose releva sur Marianne sou regard na- 
vrant. 

Après le diner, Jérôme alluma aa pipe, ou- 
vrit la fenêtre, contempla un instant Paris, 
qui apparaissait comme un monstre énorme, 
sous une légère brume dont la mousseline 
noyait ses contours et voilait ses détails. 
Il craclta dans le jardin, appela sa femme; 
Regarde! Est-ce beau, tout de même* 
Paa le moindre soupçon, dans çe cuiar de 
brave homme. 

VI 

La Fin d'on Petit 

Le souper ,itre bientôt 

L'enfant ii, 

Il venait <ie nui- ^s premiers pas. 

Et c'était vers Hose. cette fois, vers sa mère, 
qu'il avait couru, tendant les bras. 

Depuis longtemps, elle l'avait guettée, celln 
heure bénie où le petit, faisant son métier 
d'homme, prendrait possession de la terre. 
Son premier mot de maman, elle le lui avait 
entendu donner à une autre, dans une éireinte 
douloureuse de tout son coeur. 

Elle avait voulu se réserver l'autre joie, du 
moina. 

Choyé, dorloté, jusqu'à ce jour-là, il n'avait 
pas eu la moindre iudiâpositlta. 

des voiturt" "• ̃'••̃> est p(..»nilik>. aussi 
que les co invitas à faire efleo- 
tu«r l«s ii.i _i temps plus large. 
ies eonduoi< aïs de tram- 

v, 
r >i;r la voie 'lé- 
r., te i«f«r \c*h.i .ra 
4Wtagérëe r 
les autres noore p i ̃ 1 1- i ]..auas. 
Comme .u.ir<'s causes des Il M. Lé- 
pfn« indique précisément cette- avon» 
e« \'of ~3v- ••d'ins- 
1 truc 1.' t-ns et 
sorte, '«̃̃•y» 
inti .nse. 

Pour 1'1'11 
malheureii- ̃ ̃ :i 
de certaines lignes. Usera-t-on aller jttsqae-Hrt 
Le préfet de police vi«ot d* » ittre à 
M. L'hr-eh. président rte la "rtrirt 
dama. au 
mOUlC. cttt- 
laines de chevaux tombaient fra^jus d'insola- 
tion. 

'lime une excellente mesorc. pour l'an 
un! 

L'i:. i'.illiiis! 

On i, 1 'ra 
S'est ;S 
;ia 
̃ '•S 

1 i' 
ra 

.raccord -i- 

ier que la 

rriiiomc. M-ritii nnorlée ail j-uur 
permettre au gétiùrai André d 

A i'i-p .iiir.n. 

que leur Ii ut 
inxicsis'-rr. 

ci' 

L);r<'i)!K O.llltJC 

.iu.-U'îdimU, nous sommi: par la 
1 porle Hapt 1 

Les Tramways tamponneurs 

Ci 

v a été for 

'prouva tr. F 

,t, 
n élu blesxé. 

»v% V"r^ nnalrr» h- nway 
n" f(.l;i. ;>]• i i,n- 
nuy. a rem, 
rvmoiit, ei 
treH, une <i ,isî 
tniateliuit ans, ucuh-ui.uh 

L:» iirillirurcus"» a été r^. 
sa- 
r 
'•• ,it 
en oui 
!:on • 
irtier 

pouiL uc; vuu dcs rt's|juusaliiiltOii. 
Vers deux heures, an mnrr.r.nt ,,<; i,> irm. 
way électrique Madeleint; 

P 'f 
<i .-iiiere. 
..nduc- 

''̃ !i Mui tin, >jui croyait 
•I' 'il Hlopi'hi, si'cngagua 
hl 
bile, t\ 

Un ̃ l'au- 
.ivrtit pu Rauti! ,1 rno- 

"̃ f/ '̃̃ k'c.i. i.m Ni:un:u»e- 
n -iiatériiîis. 

i:c de police, couvert 

une euqucti. 

Un Soandal» dans un Conc»rt 

Les spectateurs d'un concert situé avenue W«- 
gram ont manifeste avant-hier soir, par ua 
violent tumulte, leur déception d'avoir subi, 
sans être prévenue, un changemunt de pro- 

le 
<i i.eQ_ 
vi:i. tore- 
binet d 

Les it fait 
évacuer l.i .Jic. Ll. i;i)ar- 
pillés sans qu'il ait ci' d'ar- 
resUtiorm. 

M. (-li^pel, i-ommissaire de police, a eepen- 
daat ouvert unv enquête. 

Une furie 

An ,r, ,.rs m(. 
ni; n, ia- 
su ,int8 
•I"- ii 
r. 

ter aucun 
dain -ur <\< i;, 
r-a;V w;igt 
al. :i:ntrt- 
meurant a v 
Avant, qu iiême pu se retourner, elle 

Jérôme, très fier. disait 

Mao, fil:; pou&ae comme un champ\ 
gnon! 

C'était avec une fierté ebanuaûte qu'il 
disait 

Mon fils!! 

Un jour, il avait ajouté, ea regardant sa 
femme 

¡ni avait lité malade, je bleu à qui 
je l"a»rai* reproché. 

A qui fit Mariaue. 

A toi 

Pourquoi' î 

Robuste comme tn Tes, est-ce que tu 
n'aurais pas dû faire pour lui 1*0 que tu as fait 
pour tes deux fille»? Le nourrir de ton pro- 
pre lait. 

Marn;'M" nt, balbutia. 

Le la défend». 

Jérôi. -iiisee les épaule! 

L<- ins! Les médecin? '̃ f«'"e 
qu'ils savent 

Du resta, ensuite, il ne fit plus auc_ 
sion. Tout ailait au mieux. 

Une nuit ) )*en£aat avait quinze mais t 
peu près Hemiot se réveilla. cn se plai-f 
j?Hant, pieur 

hi • cette nuit-là, dans la cîiam- 
Lh jt-uuu futé te berça. L'enfant fut long- 
encore. La a pourtant assez bonne. 
1 Mais la m.uvaiae. 

Marianne, iiuul c était le tour de gardç, ae 
dormit pas. 

Et l'on constata une grosse fièvre chez le 
peUt. 

(A iuwre.1 Mas Mart. 

