Le Petit. Parisien matin, constaté une augmentation sensible du nombre des voitures en service

L'orateur ajoutait que, comme les jours précédents, les grévistes s'étaient ^h-h-nus. mais que la Compagnie recrutu n perçonnel provisoire, atfttn •uitiotis spéciales ne :t ui >• < :t:o(ifie natrot ni même de ices jjrofessionHe.'iles

Les grévistes un peu moins nomi t

Veille et les jours précédents, ont le plus gt'un-l catme cotte cointnunJraUuu

Ils ont uïcicf^if- ensuite- la nomination îles

Comités ite •!•" ̃ '̃ ̃̃.<•> i-' -'gué. seront ulu>rieuremeiii diutertiii-iliair entre le ( (̃;̃sept heures ti^m qu'aucune décis:ou intéressante ait été volée

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé Henrt IV

De Cherbourg

On trav.-iill à à rami'n.i^prnent du cuirassé Il., nue eera pas ci x ans le Henri IV ..ment piétalliqu [>uur tiviiur auinni Mû les rumiits navire ayant un ameublement eu buis

Les Ouvrières de la Marine

Le ministre de la Marine avait déjà <l>-ciii < ue lesouv: ̃vi'iîs à ti lie auxiliairu dans les at line recevraient l salaire le ma: le ouvrier inmiair

Il vient, de pli donüé aux ouvri<;r s un tounies i-wiui.an nier mois de la gestation et les vingt jours cunsécutif à la naissance de l'enfant stipule en outre qu'une gratification de oO flancs sera accordée iL chaque ouvrière accouchée

Celte heureuse initiative répond à un vœu maintes fois exprimé par la ligue nationale de l'accroissement do la pupulation française

ELLES MILITAIRES

L'Indemnité de Campagne

Le Président de la tvipublique a approuvé le rapport ei-dessus qui lui a été adressé par les œmis'tre-t de In Guerre et de la Marine

Monsieur l,e président

Vous avoz bien voulu décider, le 27 juillet dernier, tjue indemnité d'entrée en campagne lixée par lu tarif n° ̃>0 du 20 mai 1879 (Marine) serait augmentée j'un lier;; pour le personnel du corps expéditionnuireile r:hin > ot ijue la même indemnité serait ail'' rés l'assimilation de grade, au pergn: marine .ifl'erté à ce corps {officiers a.j et oftlcier du comnoissarUt

Les troupes de l <mm;e de terre devant équitablfsment ùtre traitées, dans la circonstance sur le mfme pied que celles de l'armée de mer l'indemnité dont il s'agit est payée, dans les conditions du votre décision susvisée, à tous les officiers et adjudants de l'année de terre auxquels le tarif Il' :la annexé an décret du 27 dé cembre (nu rre) concède l'iudemuitc d'entrée en campagne. d après le même taux que le tarif 'M du 2t> mai préeité

Mais certains emplois de l'armée de terre n'ont pas de similaires dans l'armée de mer et ces pereonottl reçoivent l'indemnité d'entrée en ampatcue d'après des taux spéciaux qui ne correspondent pas aux fixations auxquelles leur donnerait droit leur assimilation de grade

Or, l'application, par analogie, des tarifs de la marine a ces personnels les soumettrait à un traitement moins favorable que celui des autres officiers

Par suite, nous avons !'honneur de vous proposer de décider que tous les officiers et assi milés, employés militaires et adjudants de l'armé de terre envoyés en Chine, auront droit aux allocations, augmentées d'un tiers, du tarif n annexé au décret du 21 décembre t

Une Touchante Commémoration

De

On vient de célébrsr à Passavant, au milieu d'une grande affluenne, le service du trentième anniversaire de fondation, à la mémolru des gardes mobiles du 4 bataillon de la Marne, prisonniers de guerre, massacrés par les Prussiens le 25 août

A dix heures du matin, les délégations patriotitrues et du 6 régiment de cuirassiers, de Sainte

Menehould, ayant à leur tête le commandant

Duval, ancien chef du batailion des mobile aujourd'hui juge de paix, sont allés saluer les restes héroïques. Puis un service funèbre a été célébré on l'église rlc Passavant

Les anciens mobiles et les familles des défunts assistaient en grand nombre à cette cérémonie

Une plaqus oilerte par la société du Souvenir français à la comnutue de Variraont, au pied de l'Argonoe, perpétuera la mémoire du mobile

Célestin Bourgeois, originaire de Saint-Aroandeur-Sioii, qui, dans le combat de la ferme de La

Basse, tua trois uhlans, en blessa trois autres et ne succomba qu'après avoir reçu seize blessures

Adieni du Général Kesslor

Notre correspondant nous télégraphie de Chàlons-sur-Murne

Le général Kesslcr, à l'occasion de son prochain départ, vient d'adresser l'ordre du jour suivant aux troupes placées sous ses ordres

Officiera et soldats, par décret du Président de la République en date du 27juillet, je suis relevé de mon commandement et maintenu dans mes fonctions de membre du conseil supérieur de la guerre

J'aurais été heureux et fier de rester à votre tète et c'est avec un profond chagrin que je vous quitte et que je vous adresse mes adieux

Au quartier-général à Chàlons-sur-Marne, le août

Le général de division membre du conseil supérieure de la guern

Signé Ch. Kessleh

Un Aumônier protestent

Le gouvernement français, qui a nommé pour les troupes allant en Ch:ne des aumôniers catholiques, leur adjoint également un pasteur protesUat. Le consistoire de l'Eglise réformée de Paris a été invité à désigner le candidat

C'est M. le pasteur Boisset, de Boufanck {Algérie), qui a été choisi

M. le pa.steur Roisset a déjà fait, en qualité d'aumônier, l'expédition du Tonkin et, à la suite du siègo de Thuyen-Quan, il a été nommé chevalier de la Légion d'honneur. C'est un homme d'une cinquantaine d'annécs, marié et père do famille li s'embarquera aujourd'hui à Marseille sur allrété IHthynie

Les Examinâtes de Saint-Cyr

De Limoges

La Francc militaire fait connaître que tes exaLa jeune femme venait d'être frappée de fotie

Subitement

Ou à peu Il y a bien eu quelques manifestations Wir^res, quelques petits troubles précurseurs, mais peu de chose. En ré sumé, folie douce, sans crises violentes, sans fureurs, sans larmes. Telle vous l'avez vue telle elle est presque toujuurs. Docile, obéissaute, mélancolique

Ya-t-il hérédité t

Alors ce serait la suite d'un ébranlement nervriix. d'une émotion violante

Peut-être. Moi, je crois à une grande douleur cachée

Un mystère

Probablement

Et vous pensez yui la TvirityMe du rprwau provient ïunf )' ,raIe du cœur, parfaitement

Vv ̃ ;.z une guérison

Le front de lalicniste s'assombrit

Jusqu'à ces derniers jours, oui. je l'espérais. J'en étais mémo convaincu- Mal heureusement, qui'lqutt chose est venu se mettre en travers de mes projets. A présent je ne sais plus

Les éléments sur lesquels je basais mon spoir m'échappent la pivsence de deux personnes était iniispen~.il v r>nt r!i paru vous en dire davr.u" -if

Le pr. Comment donc

Oui, d'autant plus que ce cas est particulièrement délicat

Vous deveï eu voir cependant de bien bi&ajrres, de biea eitraordinaireaï miaateure militaires des e^nr'^atg a j-gcole de f

Saint-Cjyyjont MM. B!an>l;la chetjfcj atai!!on au 41- rlpient d'infaK;cerje camtaine au I > dragon^ et Horel, t au

Cette temm ncera se^HHux par

Nancy

Les Camps

On dit que les Aitùcnllès ci' abandonner le camp de la fontaine du Berger, près de

Clermont, seraient sur le point Je prendre lin et que, l'an prochain, peut être, les troupes pourraient reprendre possession des baraquement trais au pied du Puy-de-Uoaje et depuis trois ans abandonnés

La nouvelle que l'autorité militaire voudrait installer un nouveau camp près de Bourg-Lasïic aux mutins du et du, Limousiu, doit avoir donné lieu à ces rumeurs Si l'on créait le camp de bvurg-Lasiic, ce serait bien déiinitivatnent peut-être l'abandon ne la fontaine du Ber ger, et tes coramuiii-s et la population du plateau y perdraient une source importante de re venus

I.'Ktat payait une redevance de 2.000 francs pour la gène causée par l'interruption de ta eirculattou sur les routes pendant tes tirs au ca non de la brigade et la traversée des fondes communales. Quand !e bail est venu il expiration, "les communes ont demMd4 une aiiifi.: '11' ,on; l'autorisé militaire s'y est rsi/usée et a préféré aller dans les landes de Bourg

La.-lic, ou le terrain est pour ainsi dire sans limite. Celui-ci présente d '̃ ̃̃ le l'on a songé à tran.storns t-oire ea camp permauent > ̃ e tement tua fontaine du Berger

Cette décision a fait comprendre, semble-t-il que si le polygone ases inconvénients, a a aussi ses avantages. Outre l'annuité à des communus peu riche , les troupes apportent, par leur présence, une importante source, de rvvenus aux agriculteurs et aux débitants. C'eat pourquoi ion parle d'une, entente eutie les communes et 1 artillerie

Le camp de îa fontaine du Berger est il une faible distaiiff de Clennont-rerrand, sur 1 enorme .terrasse qui porte les de l'Auvergne, au pied même du i' iriou et du l'iiy-de-Dome, dans une si! -eileute et sal ubre. Les bar queuients, 1. en tuiles roii.s'i-'s, sont vaqtes et bien disposé . Des champs rultivés, ries boif ûc hêtre!! et de sapins ronijK- ,\m bruyères et lie ires, c'est-àdire ]'̃ :des volcans

C' -'hêtres qne sont les objectifs des té construits pour les observateurs. Le maximum d'étendue, dans la direction du lac d'Aydat, est d'environ 10 kilomètres. Des dépends eon.!H4.l<;v -M. <.i;t éternités pour tirer parti de ec tcrru .1 l'e^ruitoble qu'elles fussent, perdues

Aussi faut-il suuU.iilur une entente, car le voisinaKe d'un tel camp est précieux pour les gar nisons de Clermonl et de Riom. Mais on ne devra pas pour cela abandonner l'idée du camp rie Bourg-La tio, où l'on pourra effectuer des opérations plus importantes, le terrain él-int pius vaste, grâce aux landes presque illimitées aVexpositiôn

L'affluence était grande hier matin dan3 les jardins et avenues de l'Exposition

L'abaissement assez sensible de la température, le manque de soleil et de vent, tout cela n'a pas peu concouru à favoriser le mouvement vrainr.ent considérable qui s'est manifesté dès la première heure

On s'occupe fort d'ailleurs en ce moment, au commissariat général, de certaines questions intéressant le public; la commission des fêtes examine de concert avec MM. Bouvard et Maillard, le moyen d'offrir au public du lundi une fête hebdomadaire et cela sans nul doute pour animer un peu ce jour généralement sacrifié

A propos de fête, rectifions une légère erreur commise par plusieurs de nos confrères, qui annonçaient hier que le comité de la fête ottomane, qui la donnera le 31 août, au pavillon turc, était en conflit avec la préfecture de police et cela à propos d'un feu d'artifice qui devait êlre tiré sur la Seine. Il n'y a pas conflit. Les organisateurs, ignorantque des décrets de police interdisaient toute attraction pyrotechnique en dehors des fêtes prévues ou réglementees avaient inscrit ce numéro à leur programme. Il a suffi d'un simple avertissement de M. Lépine pour que le feu d'artifice fût supprimé

A quelqao chosa malheur est bon on le remplacera, paraît-il, par une sérénade aux lan ternes telles qu'on les pratique à Yildiz-Kiosk ou à la Corne-d'Or pour le grand plaisir du commandeur des croyantes

LES FÊTES OFFICIELLES

La fête coloniale qui a lieu chaque semaine à l'Exposition commencera ce soir il neuf heures précises. Le cortège parcourra, dans le même ordre que d'habitude, tes jardins du Trocadéro et du Champ-de-Mars

Plusieurs divertissements indigènes seront donnés en spectacle aux curieux et remporteront croyons-nous, un succès de fou rire: on doit donuer un défilé grotesque nègre du plus haut comique

A la même heure, aura lieu dans le Palais du ministère des Colonie', un concert public et gratuit donné par le groupe parisien de la féJération des Sociétés musicales de France

La fête de l'horticulture, ou fôte des tleurs de l'Exposition, aura lieu décidément le jeudi septembre; commc nous l'avons dit déjà et conformément au programme officiellemeut arrôté, hier matin, des cortèges fleuris se dérou leront à partir de deux heures de l'après-midi dans les jardins du Trocadéro et du Champ-deMars

Itien n'a pu être encore décidé relativement à la bataille de fleurs qui, primitivement, devait succéder à la dislocation du cortège. Elle ne sera probablement pas autorisée

Le local choisi pour le banquet des maires du septembre u'est plus la cour d'honneur de l'Ecule militaire. On cherche actuellement à placer ce baoluet dans l'intérieur de l'Exposition au Champ-de-Mars, notamment, dans la partie entourant le Chàteau-d'Eau, là précisément où se trouvent établis de nombreux concessionnaires

Ceux-ci loueraient, pour quelques heures leurs terrasses du premier étage à l'administration organisatrice. Et, ainsi placés, les maires jouiraient d'un coup d'œil splendide sur les féeries du Ctiateau-d'Ea-u et tes fontaines lumi neuses, fonctionnant sous leurs yeux, aux sons des musiques disséminées dans les bosquets voisins

LES CHAMBRES OE COMMERCE ANOLAISES

C'est le mercredi 5 septembre qu'arriverout à

Paris les trois cents délégués des chambres de commerce anglaises, dont nous avons annoncé

Parfois. mais véritablement, mon cher confrère, j'en ai rarement reucontré d'aussi passionnants que celui-ct

C'est presque invraisemblable

Une histoire qui tient du roman. aussi captivante

Un jour, peut-être, pourrai-je vous en narrer la gtnèse

Car maintenant que le hasard nous a réunis, nous nous reverrons souvent

Certainement

Vous habitez

Boulevard Rochechouart. Mais peutêtre devrai-je l'an prochain changer de quar tier

Bien, je me souviendrai. Prochainement je sonnerai à votre porte

C'est une promesse dont je prends note

Vous pouvez compter sur elle Au revoir et à bientôt

A bientôt

Le docteur Bemiatte parti. Henri demeuré seul était retombé à ses pensées. t

Et ses pensées étaient profondes.. Elles se teintaient d'ombre

Maintenant le jeun-- homme, instinctivemeut avaü peur de l'avenir

VI

L'Arrêt de Mort

Sans bruit, lfenri a glissé la clef dans la serrure de la porte à double battant

Il la tourne puis ouvre doucement

Une veilleuse brtile dans l'antichambre

Il est deux heures du tnatin

Malgré l'heure tardive, un domestique apAh c'est vous, Pierre

Oui, monsieur. Madame m'avait ordonné de voua attendre. Madame craign- au monla renue il y a deux jours. Ils seront accompa gnés par plus de deux cents dmrles ou jeuaes

Illle- Toute la caravane sera conduit par lord

Avenbury, plus connu sous le l>om (le str John

Lubbock, membre du Pariemeék brilanoHUie et savant de tout premier ord &, qui prestdarà les, i banquets et lea ex

Reçus de ltonn lias la matinée, ta gsîedu Nor.l, ptu ;i[U'l Ujconsulafcd'Angletern? à P; ris et par les membres du commis sariat anglais l'Exposition, les touristes stnmt dirigés, tout d'abord, vers le Troea.i.-r l se réuniront, à dix heures, au pavillo.; .̃< !u atinistère français des colonies, où les nccaçi!leront les membres du comité 4e réception nommé, à leur intention, par la ehambra do commerce anglaise à Paris

M. "Barclay, président de cette assembléa souhaitera ta bienvenue aux commarçaots du

Royaume-Uni. Puis M. Charles Houx, délégua français et M. Pltrr- '.nila caravane t'ra photoKrapniec en corris avec les peisunnageA français, sur la terrine supérieure du temple khmer

M. Alfred Picard, commissaire général, rejoignant ensuite les touristes, dirigera pour eux une intéressante promenade Jaus les jardins du ïrocadéro

Après le déjeuner dans un établissement de l'Exposition, la caravane sera de nouveau réunie dans une aallo privée du palais du Trocadéro où les premières impressions ressenties seront échangées au cours d une discussion d'affaires selon le ternie ernp'.oyé par les organisateurs qui ont assigné à ee déplacement monstre un but exclusivement vulgarisateur des ressources françaises et. partant, des plus utilitaires

A six heures du soir, les coniiniasaires généraux britanniques recevront les touristes dans leur pavillo.i officiel de la rue des Nations

Après le diner, une grande réception de gala aura lieu dans les salons occupés, plaqe de la

Bourse, par la chambre de commerce française de Paris

Le lendemain do cotte journée si laborieuse le jeudi 6 septembre, commencera par une seconde réunion d'affaires tenue à neuf heures du matin dans la salie de musiques de chambre du Trocadéro uns l'après-midi, à trois heures, un grand concert de musique instrumental et vucal sera donné dans la grande salle du même palais sous la présidence de lord Avenbury

A cinq heures, les membres des chambres de commerce et leurs familles prendront le thé de rigueur, avec accompagnement de musiques indigènes et d'allocutions officielles!, au pavilloa da 1 indo-Ghine, dans le temple khmer, luxueusement décoré et pavoi.sé, pour ta circimsUace

Un grand banquet, par la chambra de commerce anglaise de paris aura lieu lu soir à l'hôtel CûutiQfcntai

Le vendredi 7 septembre, à trois heures de l'après-midi, la caravane se rendra, après avoir tenu le matin au Trocadéro sa séance habituelle au ministère du Commerce, où NI. Mülerand lui ot'rira une somptueuse fête de jour, dans les salons et 16a jardins du ministère

La soirée sera occupée par la visite du palais des Illusions. à l'Exposition, par la contemplation et l'étude du ehaieau d'eau mis en action des tontainea lumineuses, des illuminations, et très probablement de la fête nautique qui serait donnée précisément à cette date. Les terrasses du palais des Congrès serai,;ut, dans ce cas mise à la disposition des touristes

Enlin, le 8 septembre, M. Alfred Picard dirigera une visite d'ensemble de toute l'enceinte générale, visite qui se terminera par une réception dans le temple khmer

Dana l'après-midi, le Président de la Républkjne reoevra Ib chambre rla commerce an glaise, lord Avenbury et la caravane qui aura ainsi utilisé de façon lrèsactive son court séjour parmi nous. LES ENTRÉES

Le service de contrôle général des finances donne pour la journée de lundi un total de visiteurs, dont 185,374 avec tickets

Voici comment se répartissent les entrées

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 7.87t

Jetons et cartes

Le cours des tickets variait hier de 30 à 35 centimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Courses à l'Aviron et Joutes

La journée d'hier fut belle pour l'annexe de

Vincennes, malgré une température indécise et des menaces de pluie toujours vaines, heureusement. Des milliers de promeneurs avaient pé nétré dans son enceinte si attrayante pour assister à la fête nautique organisée sur le lac

Daumesnil

Le programme comprenait des courses diverses à l'aviron et dfs joutes auxquelles ont pris part de nombreux, champions français et étrangers

Deux musiques, l'une militaire, l'autre civile saluaient les vainqueurs d'hymnes nationaux déchaînant, de la part de la foule, des tempêtes d'acclamations et de vivats

L'équipe du Cercle nautique rémois, celle du

Club d'Alfort, une équipe de Dieppe, le RowingClub,le Cercle nautique de France et le Club royal de Barcelone ont triomphé dans les princiAprès les courses, des joutes, dont le vain queur a été M. Bagès, des luttes de vitesse entre d'habiles nageurs et de plus habiles canards ont diverti les spectateurs

La distribution des récompenses par le jury a terminé la réunion, vers cinq heures et demie pour permettre au public de ne répandre à travers les galeries et les jardins

Le Concours International Hippique

On prépare activement le grand concours international hippique organisé par la direction des haras au ministère de l'Agriculture, et qui ouvrira ses portes au public le dimanche 2 septembre

Cette exposition internationale d'animaux reproducteurs de la race chevaline, où figureront des chevaux de toutes races et de tous pays sera la plus importante qu y ait eu jusqu'à ce jour en France

Elle occupe dans l'annexe de l'exposition à

Vincennes le vaste quadrilatère compris entre la route circulaire du lac Daumesnil, l'avenue des

Tribunes, la route de Saint-Mandé à Charenton et l'avenue Daumesuil

En moins de deux mois, la direction des haras mise en possession de l'emplacement où s'était tenu le grand concours international agricole, a démoli les nombreux hangars qui s'y élevaient et construit à leur place de vastes écuries à la structure élégante, avec des boxes et des intervalles spacieux et bien aérés destinés à recevoir les bêtes exposées

Cet important travail a nécessité une forte dépense qui avec le montant des prix accordés aux lauréats atteindra la somme de 500,000 francs

L'Angleterre, la Turquie, l'Aulriche, la Hoovoulu qu'on laisse la table servie

C'est bien, j'ai dîné monsieur ne désire rien

Le domestique ajouta

Madame a également ordonné de prier monsieur d'aller la trouver dès son retour

Bon, j'y vais, murmura Henri

Il s'était débarrassé de son pardessus, de son chapeau, de sa valise

Sur la pointe du pied, il traversa le grand salon, arriva à la porte de la chambre à coucher de madame Lipray

Son cœur battait fort. Une émotion intense séchait sa gorge

Qu'allait-il dire? Saurait-il maîtriser son trouble, ne rien lui laisser voir de sa peine

Il poussa la porte restée entr'ouverte

Une petite lampe-veilleuse, seule, éclairait la pièce

Rien. pas un bruit. le grand silence

Pourtant, en écoutant, le jeune docteur perçut le bruit, très léger, d'une respiration régulière

Elle dort 1 songea-t-U

Et aussitôt

Je ne veux pas la réveiller. Demain matin il sera temps de causer

Il était heureux de ce répit. Il tira la porte derrière lui, aussi doucement qu'il venait de la pousser

Et il regagna l'antichambre, où le valet se tenait encore

Pierre, ordonna-t-il, si madame me demandait cette nuit, faites-la prévenir que je suis arrivé, mais que je n'ai pas voulu la réveiller

Bien, monsieur

Le domestique couchait dans un petit cane. l'IUHe, la Hollande, la Belgi

Le v Sur (- -nombre ta Husàie, dort les uvviH soui de toute de&ijté, compta 88 su j. ils k cet intéreisaat concWr qui lUirera i Viuoennes de éleveurs et amateurs, grand re matin, terminera diuig même journée. Le en se- eeunu ï dimanche nias

Toutes^ s d'hygiène et de -ôoncUé ont été o: pour mettre les annn:;ux exposés â l'abri du ioule contagion et d'accidents

A leur arrivée, aux portes de l'enceinte du con

Ours, >es Mievaux et les juments, mules et muLts sout minutieusement examinés par une composée de vétérinaires de l'Ecole muni de tous les appareils de secours, a été étaMi an centre de l'exposition

UNE SEPTUAGO4IRE ETRANGLEE e notre correspondant particulier

Châipas-sur-Marne, 28 août

Un assassinat a été commis la nuit dernière au hameau de la Malmaison commune de

Champau bertiaux Bois

La veuve Cotton, née Beurvill soiXiinte-seize ans, sans profession dans une maison isoiée, a été étrauK son sommeil, l'aide d'une ficelle Je a'iuycuuu grosseur

Le vol a été le mobile du crime

Le p;arquet de Vitry-le-François, accompagné du lieutenant François, commandant la gendarmerie de l'arrondissement et de ta brigade de

Ssuut-Rei y-sn-Bouaemout, s'est transporté sur les lieux du crime

A la suite d'uue rapide enquête l'auteur présumé de ce crime, le nomme Charles Foret. âge de quarante-quatre ans, célibataire, journalier à

Champaubert, a été mis en état d'arrestation. Il a fait des aveux complets. Ce crime a provoque une grande émotion dans toute la contrée

Dépêches ûej'Étranpr

LE VoYASB DU SHAH DE PBB8B

Bruxelles août

Le shah de Perse a quitté Bruxelles aujonrd'lui à midi et quart pour se rendre à La Haye

Il est parti de la légation de Perse dans une voiture de grand gala. Des grenadiers et des carabiniers faisaient la haie le long du parcours

La gare était ornée de Heurs et de drapeaux

Le shah a remercié le gouvernement de la façon dont il avait été reçu en Belgique

M. de Favereau, à son tour, a remercié le shah de l'honneur qu'il a fait la Belgique en voulant bien y séjourner ausdi longtemps

TEMPèTB DANS LA MANCHE

Londres, 28 août

Une violente tempête, que ne faisait pourtant pas pressentir le vent très modéré qui soufflait a Londres, a régné pendant tout l'après-midi sur les côtes de la Manche, désorganisant complètement le service des bateaux entre Calais et

Douvres et détériorant les câbles télégraphiLA PB8TE BU cossu

Glaseow, S8 août

Uu hemme, sa femme et son enfant sont déclarés atteints de la peste bubonique

L'enfant vient de mourir

Quarante famüles août mieea en observation

LA BOUE D'AJTCRÉE

Stockholm, 28 août

La bonée de l'expédition d'Andrée, trouvée près de l'Islande, avait perdu, comme les précé(tentes, sa partie supérieure et le filet de cuivre

Des frottements ou des choca contre la cote l'avaient fort endommagée

A la partie inférieure de la bouée étaient fixées une grande quantité de petites crevettes, comme on en trouve toujours, d'après Nordenskinld, sur la coque des navires ayant navigué dans les mers glaciales un CUBB ANABCHI8TI

Madrid, août

Une dépêche de Barcelone dit que, selon des rapports dignes de crédit, le curé Doure a disparu de Rome après l'assassinat du roi Humbert il aurait fui à Barcelone et Madrid pendant quelques jours

On suppose qu'il s'est embarqué pour l'Amérique du Sud

On ajoute que pendant le séjour du curé à

Barcelone, sont arrivés dans cette ville plusieurs étrangers suspecta

La police de Uarcelone aurait eu connaissanoe que la police de Home recherchait le curé, lorsque celui-ci avait déjà disparu

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

On mande de Borvleaux

Les passagers du paquebot ViUede-Maeeio courrier de la côte occidentale en quarantaine au lazaret de Pauillac depuis vendredi dernier, ont été libérés cette après-midi à une heure

M. Chaudié, gouverneur du Sénégal, ayant été atteint d'un violent accès de fièvre jaune, est encore très fatigué et incapable de se tenir debout pendant plus de quelques minutes et dans l'impossibilité de gravir un escalier. Il a demandé l'autorisation au ministre de se reposer chez lui, en Provence

Mme Chaudié est venue au-devant du gouverneur au lazaret

M. Chaitdié croit, et c'est l'avis du docteur Lafage, médecin principal des colonies, qui, au cours de l'épidémie de fièvre jaune, a fait preuve d'un dévouement au-dessus de tout éloge, qu'à

Saint-Louis tous les blancs, sans exception, seront atteints

Le corps d'occupation du Sénégal a été relativement peu éprouvé, les troupes ayant été éva cuées dès le début de l'épidémie dans l'intérieur à 40 kilomètres de Saint-Louis

Par contre, sur sept officiers attachés Il l'étatmajor, dont le capitaine Pallier, quatre sont morts Il leur poste, et le capitaine Muni à bord de la Yifte-de-.Maceio, en cours de traversée

Cinq officiers sont donc morts enlevés par la fièvre jaune

M. Chaudié estime que t'épidémie n'aura qu'une répercussion momcntanée sur l'état prospère des la colonie sénégalaise. Une fois le rapatriement terminé, il ne restera presque plus de blancs au

Sénégal l'élément dirîgeaot seul s'absente, l'élément producteur, le noir, castinuera son oeuvre et il y a sufflsamment de gens de couleur très intelligents au courant des atfaires pour sauvegarder tous les intérêts binet ouvrant sur l'antichambre par une porte qut se dissimulait le jour

Le docteur gagna sa chambre

Là aussi se trouvait un portrait de sa mère

Un fusain superbement encadré

Le jeune homme avait tourné un commutateur placé à la tête de son lit

Une lampe électrique aussitôt avait jeté sa clarté attendrie par un abat-jour vert

Avant de se coucher Henri regarda longuement le portrait appendu au mur

Etait-il possible que derrière ces yeux clairs et grands pût s'agiter une âme ternie et mauvaise ? Que ces lèvres, fines, se fussent ouvertes pour le mensonge? Que sous cette apparence de bonté, se cachât de la dissimulation et de la fausseté

Oh mère. mère. balbutiait-il avec ua sanglot étouffé dans la gorge

U sentait que si son amour pour elle n'était pas diminué, il s'était transformé cependant

Il n'avait plus la même foi, il n'aurait plus le même abandon

Et les lignes qu'il avait lues là-bas, à Larignies, les lignes de la lettre accusatrice, de la lettre maudite, reposaient devant ses yeux lles lui paraissaient rouges, comme tracées avec ùu sang

Il les savait par cœur

Elles étaient, ces lignes, sans équivoque possible. la condamnation de la malheureuse

Enfin, il se mit au lit

Et longtemps encore il resta les yeux grands ouverts, à songer

A neuf heures, il était réveillé

Nais, contrairement à son habitude, U ne se leva pas tout de suite démuni d r\r^up<H, le gouverneur sen port

Le ca jfa5iit> Pallier, qui devait rer- rr ta

Villi-<i£>i$t #ti i et avait obtenu son <• mi j loagtP.naps. déjà eu France rôs d'un mois, isd n'avait pas i-w oi>an>!<>temeot pri .minirations a\w U métro pole pendant vingi-ciuq jours, les coîiipa^rnies de navitruio:' -ivïut supprimé l'escale de Dakar rentré il y a uit^roois l'a,, ! sergent-major La ytq i ont fie t>- dwiine de Znui rwatriés n ,( cité le c-apiUr

LerfM.r borïe sur <̃' ieclare n< ufo'rtna: ,neut aux ti res, il a n l dt et ue fera aueuui? eammuniealiou à la presse

Au surp!'>^ ne peut fitr close qu'après l'audr ta les témoins principaux or, dans i .atetChauûinïj. des témoins principaux n'ont pn être parre qu'ila font partie ;le il. colonne ictueJlement avec la missif>" v région du Chari con sont le capitaine Joai

Chanoine: le lidutenaut Ni x côtés du cuionel Kloùb a ci fut tn- '̃̃ sergent li, ,k pourra • rpellement ri termi: ,que Ma témoin, ne outîvée Je la quarantaine, les passagprs w~ •• -• un tram spécial iïïformatiqh _fqlitiqdes

Au Ministère de l'Intérieur

M. Leygups, ministre de l'Instruction publique chargé par intérim du ministère de l'intèriaur a reçu hier les délégués mineurs da Monlcuaules-Mines

Une Interpellation

Dans une leitr' qu'il adresse à un journal

NI. Vigne l 'Oc-ton, député de l'Hérault, qui a été chargé d'une mission d'études, dit qu naquittura la Franc pour accomplir sa mission en

Extrême-Orient que lorsque son interpellation sur les massacres du Soudan et de Madagascar aura été liquidée, et elle le sera dès la rentrée conformément aux décisions de la Cfuinbit

Au Conseil général de la Corse

Le conseil générai de la Corse, réuni hier, a élu comme président, M. Emmanuel Arène

Il a voté, par acclamation. ••sso au Président de la République, Il:, .les si digne ment la France pendant i 1. ̃< -i,, ui

U a voté, l'unanimité, des félicitations à

M. Waldeck Housseau et au îinaistere de déIl a en\nvé uu salut aux troupes de Chine et à M. Piohou

LA GUERRE AU

La dernière dépêche de lord Roberts donne dos détails complémentaires sur in comirnt de

Belfast qui a duré près de deux jours. 1) après cette dépêche le succès des armes britanniques aurait été complet, si complet que les soldats anglais se replieraient actuellement sur Prétoria

N'est-ce pas une bien singulière manière de mettre proltt les avantages donnés par une victoire

LE COMBAT DE BELFAST

Lnndres, 28 août

Lord Roberts télégraphie de ISelfast If: 27 août

Nos mouvements sont nécessairement lents i raison de la Krande étendue et de 1a nature des terrains sur lesquels nous opérons. Mais aujourd'hui nos progrès ont été satisfaisants et nous avons remporté un succès complet

L'effort de la journée a porté exclusivement sur les troupes du général Buller qui se sont emparées de Bergendal, très forte position située à environ deux raillas au nnrrl-imcst de la station: du chemin de fer de u

Nos pertes ont été bien moin ne je ne le craignais, car la position > no pouvan être approenee quapres avon irancni deux ou trois mille yard)! de terrain complètement à découvert et qui etait vigoureusement cantonné par Ies Bnè'r.s

Le général Buller espère que ses pertes ne dépassent pas rinriuanto a soixante hommes

Un grand nombre de Boérs ont été tués et un de leurs convoies a été capturé

Lo général Buller a dirigé ses troupes d'une façon très habile. Le feu combiné de l'iu/anterie et de l'artillerie a été très efficace

Hundle signale uue reconnaissance effectuée par la yeomanry à Brandwater. Un capitnine anglais a été tné. Il y a eu un bleissc. Les Bofirs ont eu un tué et prisonniers. De plus 7ootôle de bétail ont été capturées

Le gén6ral Baden-i'owel annonce qu'il s'est avancé au nord de Warmbaths et qu'il a occupé

Mylstroom sans opposition

Le district dans lequel Badcn-Powel et Pagot opèrent ast couvert d'une brousse épaisse, et comme il n est pa, désirable pour le moment de pousser pius :ut nord, leurs troupes se replient vers Pretoria

Londres, 2S août

Lord Roberts télégraphie que le général Buller estime ses pertes, dans la journée du 2G août à 2 tués et 24 blessés, mais qu'on n'a pas encore pu établir de rapport exact sur ce point

Le corps de troupes ayant apéré au nord de

Belfast a eu 3 tués et 34 blessés, dont un officier

Londres, 28 août

Les ,journaux publient une interview de Mme

Richard i-hainb^rlain, belle-sœur du ministre des Colonies, qui revient de l'Afrique du Sud

Mme Richard Chamberlain déclare que tout ce qu'a dit M. Uurdett Coutts sur la mauvaise adminis' ration des hôpitaux est vrai, et qu'il y a encore beaucoup plus à dire qu'il ne fa lait

Le correspondant du Daily Telegraph à Cardiff dit que le bruit court que les stocks commencent à manquer dans les dépôts de charbon an glai à l'étranger, et que le gouvernement négocie l'achat de cargaisons de charbon IL flot pour la marine

Loedres, août

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Express, a la date du 27 août

Un bulletin officiel boër, daté du 25 août, dit que le présidont Steijn est arrivé à Machadodorp et quïl a ëté reçu avec le plus grand en thousiasme par les membres du gouvernement du TraDSv.ial

Ce bulletin donne ensuite des nouvelles de la guerre et dit que la position de Wooderfoulein a été bombardée le 25 août à cette heure-là il avait embrassé sa mère en lui souhaitant le bonjour

Comment se faisait-il qu'aujourd'hui, après une absence de deux jours, il ne se hâtât pas davantage

Il n'aurait pu le définir

Il ressentait une sorte d'appréhensfon vague à la pensée du premier baiser qu'il allait lui donner

Il lui semblait qu'il ne serait plus aussi affectueux, qu'ii n'aurait plus la même douceur

De la rue, le bruit des voitures montait

Par les persiennes closes et malgré que les rideaux fussent encore tirés, le jour entrait

Par moments on entendait un brouhaha confus

De petites marchandes des rues, poussant leurs charrettes, chantaient

J'ai du beau merlan à veadre

Ou

La moule est fraîche. la moule est bonne

Une demie sonna à une pendule minuscule de vieux Saxe placée sur la cheminée

Longuement les vibrations se protongèrent

Henri sauta du lit, commença à s'hablller

Puis il se plongea la tête dans un(, cuvette d'eau froide, s épongea ensuite et se frotta vigoureusement avec la serviette

Il se sentait plus dispos, définitivement remis de la fatigue de son voyage

Il était complètement prêt lorsque deux coups légers furent frappés 4 la porte

Son cœur se serra

Il devina qui était la

Entrea, lit-il

La porte, entrouverte aussitôt, laissa voir madame Lipray t sont arrives il

Le tims le Natal, le? ont infligé unedéfitc aux Anglais; ils ont pris possession du chemin < e fe? et oat fait sauter le ponts

La cavalerie anglaise a été repousser laissant tués et ui<f=iéa, dont un eoratnand.oit, sur le terrain

LE GÉNÉRAL BOTHI

Londres, ÎS aofit ent la dépêche suivante d.> tout armée du général Botha

Il '• matin auraient été et les i tés dans la j iijour dhu.1, auraient tic considérables

DERNIÈRE HEURE bons !̃ p

La viiL

Il ut leur reinuiu

ASSASSINE SUR LA ROUIE

Dt notre correspmuUmi p rtirv!;?r

La rommune de Villeneavc-i de

Nice. vi. 'u! d'tro k Ihr.itrt' d'i. n ll(> mj ,tx ans, i. ,r i -.u, a v natioL .de lu le jjl.iça d ulliui. Uu houiint:, il' vert de blessures >̃{ de sang, gisait su avait eeasé

Le (̃̃ dl courut au vitliigt1 pour y faira part .léi-ouviirle. Le c.i.i.-v.. f.ti de suite rncotiuu l' .¡lui d'un ..la

Cagnes, le non Provev de mixaute-dmix au: Ce vieillard iâ liement assassiné à l'aide d'un. u i. trwn chant inic i'.ni iv!i-"iivn à .iu.'I ijj

On d,' lg avaier.t ies paniers .u Il'luts

Provemj.il portait toujours sur lui s petite fortune, son a^ress^ur devait le su\oir, carie vol a été le mo^ilt du crime

Les pochen d:i sex:ignnaire étaient rofonrnees à 600 f

L'autop.iit a établi que Provençal avait éte tué, ainxi que noua le (lisons pins haut i l'aide d'un m-trurnttnt tranchant

Le orpa été réclamé par le frèro et conduit à Caguos, au domicile de ce dernier

LES GRÈVES DES PORTS

De ims œrrespotuUnti particulier

A MARSEILLE

Marseille, 28 août

Ce matin, les ouvriers des ports ont repris leur travail mais les embauchais sont relativement peu norahreuat, le travail se trouvant gêné par la grève des charretiers

Aux abords des gans, les grévistes charretiers

A la gar du Prado des bîtg.ii ,i duiles deux agents de poltce d i

Mes patrouilles de gendarmer. i, assurait t I ordre

Aucun incident sérieux à signaler. Du reste les rares charrettes que t'on volt sont conduites par des patrons et d maîtres elMuretiârs, Oeaxoi ne mu n.s inquiétés

A la réunion tenue par la Soaiété pour i > iu commerce, un groupe important d'industriels et de négociants s'est rendu à l'Hôtel de Ville et a appelé l'attention da maire sur la situation qui leur est faite par suite de grève successive et noUmuient par celle de charreliers

En présence du manque de rhnrhon on des m iln;re.s nécessaire leur industrie, la plupart d'entre eux nont à la veille do fermer teara usines ou leurs magasins. ll conclueui en deman dant la protection du maire pour assurer la Iiberté du travail

Une démarche anate(rus a été faite au prêt de

M. Schraiucck, secrétaire général de la urWecture

Un certain mécontenteme.nf se pm.-iuit do nouveau parmi les chaui! -ots. Il provient de l'interprétation appl 'aines petites c gi c,o n. dégénérait en serait lu

Le MûlufMH eist parti ce soir a h. 1/2 a eo batteries d'artillerie, if oftlcierH, :i(Xi Immnys des chevaux, mulets, etc. Ce navire emporta francs en pièces de 5 francs pour le trisorier-payeur dH.iiphoog

Le Natal part demain à 4 heures

Le départ du Laos est fixé A jeudi, il 0 heure du matin

Marseille, 28 août, 9 b. soir

Leaouvric .niera, a qui ontière satisfaction a c' unsi qu'aux ouvriers des ports, ont tic v iuc uc reprendre dès demain' le travail

AU NAVRK

Le Havre, 28 aeât

Ce matin. les grévistes, au nomi'r.' do trois cents environ, :se sont présentés s ateliers de Mme veuve Toutain ai' ux do

M. Sauvage, où ils ont débat: •̃'̃̃ ra

L'entrée, ce malin, aux a! 'lest faite sans incident; mais à rès la f- iftux mille Krévisirs' s'étaient rr hantiens et dans tes rues a<1laci-iiî.^ ti.n.r .n.i.-chBr ta reprise du travail; ils ont été repoussé;, par la gendarmerie et tes etuuslieurs

Chez M. Schneider, tous les ouvrier travaillent. Aux Forges et Chantier de la M''HH rr née en- '̃ cinquante ouv. ritré cl ..llard frères, un -euleci siluation rvdlu la même

A OUNKCRQUE

Dunkernus, août

La (jt vo di " ouvriers du port continue. Le né^oci le nouveau ochoué

La m .jà grande parmi les grévistes

Un gr.i.-uiiiur anglais, i'Azul, vient d'arriver sur rade; il va, croit-on, reprendre la mer

EN ALOÉRIE

Alger, 28 août

Les chargeurs de navires de HAn sr ont déclares en grève, demandant une augmentation de salaire

Les chargeurs de phosphates se sent joints aux grévistes

Tous ont parcouru la Tille, drapeau en télé levée de si bonne heure T J'allai s îae reué"ra dans ta chambre

Oh it y longtemps que je ne p ux plus dormir

Et comment vas-tu, depuis avant-hier

Pas plus mat

Elle ne vouait poini lui avouer que la veille elle avait été très oppressée. qu'à ua moment même elle avait appréhendé une syncope

A quoi bon l'inquiéter

Elle s'était approchée de. son fUs qui, très pàle, sans s'élancer vers elle comme aux auIres fois, l'embrassait

Mais oa ne voit pas clair let, s'exclama t-elle. Ouvre donc

Il obéit

Un aokil pile entra par les hautes fenêtre coula sur les tapia, jeta des reflets sur la glaça de l'armeire

Eh bien, questlonna-t-il en se retournant, tu as reçu ma dépêche

Oui. Hier soir, vers six henrns. Ta bm fait un voyage inutile, mon pauvre enfant

Elle lui prenait les mains et doucement rattirait vers uncanapé ea uu coin, le faisait asseoir près d'elle

Allons, raconte-mot ee voyajr<\ néanmoins. Tit as vu sa maison, le pays ou il vit se vieille banne?. Parie-moi de cela. J'aurai plaisir à t'entendre

Sa voix tremblait

Etait-elle sincère ou voulait-elle pQUMBf l'hypocrisie jusqu'au bout

Il se le demandait

Il dit, la gorge terrée

A suivre.) Beat. RougïT