Le Petit r>ar4sieti 

puis sont allés à la gare de la petite vitesse es- 1 
layer de débaucher les chargeurs du chemin 
de fer. 
Les grJivisteg ont empêché le débarquement 
du var.aur Sampiero, 

EN CORSE 

Ajaccio, août. 

Les compagnies ayant proposé aux grévistes 
des quais de t3antia 4 francs par jour et 4 francs 
par nuit, les grévistes rtfusè-ent et maintinrent 
ieurs revendications. 

A l'arrivée du courrier, ils voulurent empêcher 
deux journaliers de travailler. La gendarmerie 
intervint et quatre arrestations furent opérées. 
Une manifestation eut lien alors contre les «en- 
darmes, on lança des [«ierre» Il ni blessèrent lé- 
gèremont deux d'entre eux: trois autrca arres- 
tations fui. 'lit faites et uiuiatenues comme les 
Sur la p! non de Bastia, on. manque de sucre, 
et surtout de produits pharmaceutiques. 
La situation est presque identique a Ajaccio et 
dans les autres ports. 

ARRESIATION D'UN MEURTRIER 
(Dt notre correspondant particulier) 

Marcelin Candeau, l'autour du meurtre com- 
mis à Gazait», canton de Hageuuau, a été arrêté 
à son domicile où ,il s'était réfugié aussitôt son 
crime accompli. 

Dès qu'il avait vu sa victime r- 
dant ses entrailles par son h re, 
fandeau était en effet rentré tr.ii..jii: n;z 
lui et le lendemain il se mariait u. i 

Cette eéréraonie venait vingt joui k>q 
tnanage civil. 

Lorsque les magistrats de Saint-Sever arrivé- 
rent sur les lieux du crime pour y procéder à 
une information ainsi qu'à l'arrestation de Can- 
deau, celui-ci banquetait avec les personnes mi 
avaient assisté à sa messe de mariage. Quand tes 
gendarmes voulurent s'emparer du criminel ils 
ne purent le découvrir, nuttgré les plus minu- 
titubes recherches. Candeau s'était caché. 
On finit cependant par t'appréhender et on le 
conduisit à la maison d'arrêt de Saitit-Suviii-sur- 
l'Adour. 

Cet individu a dé été condamné -.ris 
de prison pour vol, par la cour U:s 
table. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de l'intérieur, M. Waldeck -flous 
seau, informé par le préfet de l'Isère de l'incen- 
die qui a détruit trente mtisons du hameau des 
Oches, a envoyé l,OuO fiants titre de premier 
secours. 

Le ministre invite le préfet à envoyer des sol- 
dats d'accord avec les autorités militaires locales 
pour aider ait déblaiement. 

Le conseil général, qui se réunit demain, s'oc- 
cupera également des moyens de venir en aide 
aux sinistrés. 

• 

Le ministre de la Manne et Mme de Lanessan 
ont donne hier soir, au ministère, un diner eu 
l'honneur des princes cambodgiens lukanthor et 
Phannuwong et de Likumakonur-Raclo, envoyé 
extraordinaire de l'empereur d'Ethiopie. 
o 

Noua avons le regret d'apprendre la mort die 
Mme Delumbre, née Regnault, femme de l'an- 
cien ministre du Commerce, député des Basses- 
Alpes. 

Les obsèques auront lieu aujourd'hui, à midi, 
à l'église Saint-Auguatin. 

Les philatélistes en congrès. 

Une très intéressante exposition de toutes les 
Choses relatives à la tinabrologie est en ce mo- 
ment offerte au public daus les salles de la So- 
ciété des horticulteurs de France, 34, rue de 
Grenelte. 

De belles collections ont été réunies par les 
philatélistes possesseurs de raretés. Et celui-là 
serait bien riche qui pourrait acheter à leur 
prix régulier, suivant le cours établi tous les 
jours à la Bourse des timbres, les curieux spé- 
cimens livrés pour quelques jours à la curiosité 
des visiteurs initiés. 

Dans ce cadre digne de leur goût spécial, les 
philatélistes ont tenu hier la séance ipauburzle 
de leur cungrès, séance présidée par M. Mou- 
.geot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télé- 
graphes. 

Heçu par le président de la Société française 
de tioibrologie, M- Poyette, le sous-secrétaire 
d'Etat a souhaité la plus corctiale des bienvenues 
aux délégués présents. Il les a félicités de leur 
bylle ardeur philatéliste, affirmant que les beaux 
sentiments de solidarité et d'union sincère exis- 
laient réellement entre eux, donnant un exemple 
édifiant aux autres hommes. 

Puis M. Mougeot a décorné à M. Poyette les 
palmes académiques offertes au sympathique 
collectionneur par M. Wakleck-Rousseau, mi- 
Bistre de l'Intérieur. 

Cette première séance s'est achevée par la 
fixation de l'ordre du jour et la nomination des 
membres du bureau du congrès. Aujourd'hui, 
commencement des travaux. 

De Lyon, on annonce la mort de NI. Lucien 
Mangini, ancien député au Corps législatif et ;t 
l'Assemblée nationale, ancien sénateur et celle 
de M. Natalis Rondot, correspondant de l'Insti- 
tut, commandeur de Ia Légion d'honneur. Il 
était né à Saint-Quentin en 1821 et était l'auteur 
de plusieurs ouvrages, dont le plus important 
est un livre sur l'Art de la soie 

o 

Un nouveau roi vient de s'ajouter à la liste, 
déjà longue, des rois de l'industrie, de la fi- 
nance et du commerce aux Etats-Unis. Son 
nom ? M. Robert Knight, le coUan-king non seu- 
lement de l'Amérique du Nord, mais même, as- 
Bure-t-on. du monde entier. 

Il ne possède pas moins de vingt-deux fila- 
tures et tissages, disséminés à trois lieues à la 
ronde autour de Providence, capitale de l'Etat 
de Hhode-Island. Ces diverses manufactures et 

fONDS D'ÉTAT è VILLES S!S?.|X" VALEURS 'FRANCAISES aZSi "TJ" tenon.. ML «jw 7ALEUES ÊTRAUGERES WLHW «TRANGHt» Sïït ^jHoBUGATIONS DIVERSES j fâ OBUSATÎOMS Dimsa S££ '«LIGATIOMS DIVERSES SJ^te 
An OS imM lord, acnon jouiSBanca. Atei.exChant. de ia Loire. 8w Brésil u/o im- 6S. Douane» on. odI. pr. 50/». 510 comm. HS7926O0/0 «2 *M) ,az Comoturn. française t»7 50 "ortuwaii J 0'9 3$t 
3 0,0 i. 1" juillet 1900. cet 100 75 6ï> Orleans-Chàlons, ann. Forg.ec Acier Marine. Congo (L0WM888 78. <s.D.) 3i -ilooa 1SM3 0/0 «4 «♦ (U«Km de»\*lt«/0»§ Ml O>naM»e (C H«ll«a.) » m 
termecx-C. 82 100 75 Ouest, avril Forges de Trignac 597 Chine 4 0/9 or 18S5. t. p. « 99 5» Ottom.Cons. 46/81899 *34 50 «I 18S52800/0 «4 iO/0. 1.)5 Gaz de Madrid 
Dette tunisienne J Ofl) 48f ns 50 Imi;ar à SamM.ouis Fives-t.ille Mo Obilç. domamai" 104. 3 m O.'O S4(tr. Egypte). -feorara. 1890J600/Or. 500 Atel. «tenant. <ie ia Loire. 4S9 50 f 339 3tt 
Mada -r.iâoo Ouest Aig-er.en Const. da Levaaois-Perret 89 Obiig Cubaô»/01S86 334.. Ranoiie 1. R. P. P<-Autrich. 447 w 3. boas da 100 f. à lots 1887. l-autarc*. 111 r* 
fiido-, t)/0, 500 46S 468 r>epartementaux 6Ti 58 Porg. etChant. ce ia Mèd. iO/01896 M. nypot. d'Espagne- S69 ;S88 H Btabl. Ijizare WeiU«r49/O il« MinavGeraet S 0/4 37v 
Obi. ,.r.500,tp. Tramways français »:to •» • ̃ Proc. Thomson- Houstoa 139» 14«6 Haltt 1«7S 5 0/0 Ottomane. SÏ9 Banque hypoth. r.lflW fr. 5»o 5W Proc. Thom»oa-IIouiU>n lin ::<̃> l'auloe» Rto-G"5 0'a 
l*w.S*0,r.400,t.p. 4K -25 tt5 Voies ftrrées economiq.. 81& ̃ Baxeaux-farisiens. «30 630 1896 6 •(• 3M Crédit foncier d'Autriche. ̃ I3»ô M8fr 431 Métaux 476 50: K Mut r»u»»e 4 1/2 0/» ns 
Iï71,30i0r-400,t.p.. «t.. 40t DociJs ne MarseiUe Charg.reiuuO'Fr.deNav.) Il; Heiléaique 1881. m Canadien.. **>•̃ Ciiem. lie fer de» Colonie». »s v Meawgcnei marit. 4 9/9. 4TJ Omnium Russe 4 0/9. 
uarts, r. à 100 t0f Magasins gèneraux. Tramw.dép.I>uxSevres 196 Mobilier Espagnol. t«7 ICI 50 Déoart. JO/0 \W> Obli#at. TraosMLaat. 1 V/0 'ii«-X*rê« tfJ vm 
5 iS75,40,U,r.500,t. p. Gaz de France et étranger M3 de Paris et Seine. i 8/« 1W7 211. Andalous 1lt7 Câbie» télégraphia. 5 9/9- *«*•̃ Kun*ilx.TnMitwmltmii*i.) 1 ̃> H 
S. 18T6,40/0,r.500,t. p. 5-il CompafeTi. Parisienne v.m) il» de t' Ouest Pansie" 59u Hongrets 4 0/6 (or) 96 "S 97 Autrichiens-Hongrois 695 ig»s &7 4W Ormaibus 4 0/8 t*if 5C3 y. BonnRxpo»ittoo4«0». «M 
im,2t/î,r.400,t.p. 3$3 ,oU act. jouis*. 8oO. de l'Est Parisien 4 1/2 0/9 (or). tilt /;) l« Sud-Autricaien-Lomoard. 13l Economiques J •/• ̃ 4M » votwtre» 4 •/« 4L Il,, 
g j^r. too, tp. M 9e 35 Compap. Transatiantîaue 3to o* Havrajse Péninsulaire. Itaiienï»/». cot »3 "H) 93 70 Méridionaux d'Italie 679 so auNord4»/0. «4.. Voiuirea Urbaine» en aia VAL. DU TSAXSVAAL 
94-î«,2i/2r.400,t.p. 3t8 Messageries Maritimes.. &37 5c Agence Havas 48t.. wnne 93 45 98 50 Nitrate Raliway» •• «S. fet-Aix*r!en î t/o «33 Grands MouiinsaeCorheil wi 50 
5 t/4,r.l00,tp. 91 91 Oamlbu» de Paris Annuaire Didot-Bottin. t445 Obi. Victor-Emmanuel il ̃ 390 Nord de l'Espagne. 3»5 Est b (M 5» Papc«rLimcHj»m.i«if4l/4 Bechuanaland S3 
à lW*,2M>,r. SOOtp. 4C0 act, jouissance, tnâ 1*2 Bénédictine ae Fecamo.. 6M» Norvetsea 3 l«« 83 Ortentaux, i 0/0 Etablis. Porcher 4 lu»/»., s» BufTeludorn f nouvelle). ao 
lu, t.alîâ. l<« 75 W3 se C'P-Ch.feretTrara.élect 96».. Ciments français Norvégien i 1/î «« 98 50 Portugais 68 J 0« nouveau «a Jardia d Aconoialatwrt Cape Cosper •. •!&• 
14, r. 1Î5, 40 p. Comp. Génér. de traction. 4 1/2 e/9 Wtt-itt8. 1» •̃ 183 25 Gaz de Madrid Ardennes J 0/0 4« 5» Bon» d* ai Prewe 10 5e Chartered Te M 21 
d'Amiens 4 0/0 tl6 Bisbltssem" Decauville 8a Etablissements Duval Ol»l. Tabacs Dort.41/20/0. Gaz des Philippines.. Méchana Aln-Sefra. UO d« Panama »9/«.. Ti ̃ 36 De Beers 702 5» 
deBordeauxîl/90/o Mme* oe Maiftdano t*î3 Roumain 4 (f/0 1890 au Portugal 7S6 r* ModsDaii-Mechéna 4» H/).. 1» 2S j>yn.inaite «te Traasv*»! 32 
18S14U/0 503.. -Uor«td'exp.;C"fr.de«) Peut Parisien, d-m-c 58 ne 5 a/0 amortis. !8S8. .Rio i486 Mossaganem a Tîaret. 428.. 4*« 4 ae » rwrbao Hoodepoon Deep M 
de I.yon 3 0/0 1S80.. 100 Seistiemmea;Russsemer.) 9M Granae Wsti!!e"Cusenier 893.. «99 0/0 amortis. 1S%. 75 76 (loo* de oartî là* sji'0 4SI.. 459 J« eér. t» 5» trmch rtand. 48 5t » 
̃ 11 pnp« p»»Hf> n>n Canai ae Panama. sa »« 5« Grands MoiumsdeCoroeil -»5 -»o 50 4 9/0 amorti». 18*8. 74 50 Hueiva Central Copper. Bourbonnais 8 et* 44t 5« sk>t»,tn.â!ar*i> 'dulit. il» 59 
Banque de France.ept (9S CanaideSuez cpt. L,ts m-.ii'taires Russe 5 On. 130 50 131 Soc. nouii. Russie mérld. V* Mé<fit«rraaée 0 'si » 6i5 Bout a lois 1SB. «7.. -• De«p ï:.o 9M 
terme 39»5 39«5 verme 3ii5 .3500 Le Pnntenws 6f».. 1897 et 18« 40/9 r r>air. t»e 50 tfio 60 Charoonn. ôe Sosoowice. S&» ̃ »i» 447 Canal de Suez 5 0/9 IRcrz et <-•• «50 65 
de Parts cpt ace il» action ouïs .•-̃» 2:60 CûmDasnieRichar 23eo «80 4 9/9 remn.au &a:r J«».. Aipines'.Soc.min. \ex-c.i>) 459 îl/î9/». 483 «OS 0/0 1» série. oofdîieUis i- v, m S» 
:cmt>i. NaUonai d'Esc- 596.. 596 Bons m oans oenefic 49,0orl890. 2' et3«ém. ISO 75 îoa 15 BnansK iUsines de) 8M> tfasioni im 4s« t» B<»n* de conpous. s* kMatonum New m» 
ZtéûU Aiseneo àSO Société civut KH5 Sî8û n Bec Auer français ..465 4 OfO or it», 4* émis.. t« 5« Dombrowa (h«uiiisre«) 10SS j«8 Victor-Knimannuel i»î. 4fe.. ABdalOifli S9/0 l^ser.est. taaeaattf m tê 
FoncagT.d Algérie SSO.. 520 Cinquième tu» C-L'rb.d'Ecip'f Acétylène t36 5» 136 50 »*« or 189». »• en».. J09 7i «0 90 D«net2;Forg«CT Aeiériea) «9* Midi J 0/9 443 M f *er.«wt. *4 14 
Foncùe France. ept »•? 6&4 Soc. wn». de ûynàimie. 4J5 455 Monaco Ceroe fitraag-i. 4 0/0 or 18S4, 6» émia.. lot •̃ 101 DouDO\»ai*-8aika |9»s..i4». qoutmw AutncijieBsaocV'nypo*. tiay f»nsoi>d«ted lit Itl et 
Industrie! eut «>:̃> lelégr. Pariâ-New- York 16 » Cons. 4 9/9, 1" et 2« «ér. 99 90 16O Dnieprovieaa«iae».nottv.} S46Î 349» Î 1/2 9/9 49» SS8 f hypo». Wim Mo»*amede« » 50 SI 
ôM taux pour iViranger Mode Nauonaie 41 « J 1/2 O/O0MSS4 93 90 94 âo Huw-tfanHowa 4585 tàSS nouveau. SoIoiUque-CoQSUiOUaouM m RMMi IKaes. luoi.lOJJ^. 
,ne. Gaz centra* 1340 Chaussures intérieur 4 0/0 4894 96 K 10 T;aoso.éiect.clar&xBOSit. «t.. 49 5<i Ouest 3 4i9 «»;<HtJ5 Ht-. Rahinaon Deen 1» 
internat, de Pan» geoerai 4W 4M Chaussures Oo-iû/Octi. ftoneiz IS91.. 9à 4d Àm -n**<i»iniro nrraoooo nouveau 4il 4-4» 5» M aôrid a Cacéréa 1 »/» *r 
Spè<- :.<iesVal.UKt. 60M de Marseuis ?0. Biscuit» Oiïbet 85. n *#« DvjnsK-ViteDss s» as OBLiOAnuaS OlfSBSBS î 1/î o/Q 4a 4f* Lombard» 3 e,'fj « 
Banque d'Algérie lOïS iysco;norera-ti;eyDerg. l»8 IS» 49^9 Orei-Griasï 188» Camargue!},1» 4B Sud de ia France J 0/S.. î« hyp, *H ICI' frans«aai (joidnad* 47 
Bst-A!«érien, mai iSOO. Hoail 1ères d'Ahoa 2H Argentin 1SK in Serae 4 0/9 amoruas. Wk 63 99 £st-ftspagne Si* r. «JMfr. «3».. «J8.. 4«tj}'|i. -M»., at» VLUage in.- ïl» 
I.von 1**1 !^W Monta. Ob!i«. dem«nl»i«». 31».. 319 SE> 10/OltM Brésiliens 4 1/2 9*9 1887.. 397.. 3S9 Eaux pour l'étranger "=ssm 
«S • A.enes de Franc* S1» tsreau i »/« «S» 73 Suisse v£jnp.ré4.;î 0/0 1880 97 S6 T5 Argectia», oioiig. 4 8/9 t^u centrai à –S» »S »T » S.»£Offiptc_ i', i M 
*l/â«/0188« «7 89 «• 19/41W7 9»isj 9> »5|ktiuo{B«!as 1 a/9 33».. 3» IGaz France et évaae«r 4SI » &*V> *W JAwaoe» «jar !««• I i»» •/« 

I fabrin-jçg font vivre une population de 25,0<X! ou- 
| *riOrs et ouvrières. Le nombre des métiers dé- 
Vsusse 12,000 et celui des broches 49o,000. 
La principale filature de M. Knigbt, qui eat 
située à Natick, compte métiers, plus de 
broches et occupe personnes. C'est, 
de beaucoup, le plus grand élabüssement de ce 
genre >^ii soit au monde, Un autre atelier, ina- 
tailé à Riner Point, est remarquable par sa hau- 
teur. Il n'a pas moins da mètres, 16 étages, 
et, sur h. sommet, a été placée une sphère en 
cuivre rloré de 10 m. Co de circonférence. 
La fortune du roi du coton est évaluée entre 
250 et 300 millions de francs. 

D'Ajaccio 

Le yacht Namouna, appartenant a M. Gordon 
Bennett, est arrivé dans la soirée, venant de Tou- 
lon. tl avait à bord MM. Deschanel, président de 
la Chambre des députés; le vice-amiral Duperré 
et de Kerjégu, député, qui ont visité les princi- 
paux monuments de la ville ainsi que la mai- 
bou où naquit Napoléon I". 

Lu Samouna partira demain pour Bonifacio. 
o 

Il parait que la reine Ranavalo qui habite, 
comme on sait, Mustapha, près Alger, aurait 
manifesté le désir ardent do venir visiter l'Expo- 
sition, et M. Laferrière, gouverneur général, se- 
rait disposé à satisfaire le désir de la souveraine 
déchue. 

Dans le courant de septembre, nous aurons 
donc à Paris l'ex-reine de Madagascar. 
Au tribunal correctionnel 

Une duègne, les cheveux blancs fris,3 en tirs- 
bouchons, arrive à ia barre en brassant les 
yeux. 

Vous vous appelez 

Le président, sévère. A votre Age I 

LES FUMES POTEES ET SCULPTEÏÏHS 
M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique et dcs Beaux-Arts, accompagué par le 
chef adjoint do son cabinet, M. Pol Neveu, a 
inaugure hier après-midi, à deux heures,- aux 
Tuileries, l'exposition annuelle des femmes 
peintres et sculpteurs. II a été reçu par Mme 
Demont-Breton, présidente, et par les dames 
composant le bureau du l'association.. 

Ce petit Salon féminin a ses partisans et ses 
détracteurs, ceux-ci plus nombreux que ceux-là. 
car, hélas l'art sévère et pur ne peut et ne doit 
pas se payer d'à peu près aimables. 

Est-ce à dire que cette exposition d'art fémi- 
nin soit nulle? Loin de nous pareille pfnsée, 
mais il faut bien reconnnître que les morceaux 
de choix, les œuvres vraiment fortes et savou- 
reuses sont raros. 

Des fleurs, encore des (leurs ut toujours des 
tîeurs. Trop de (leurs! Les lilas et les rosés, 
dans leur fraîcheur charmante, ne peuvent être 
rendus que par un artiste à l'œil affiné, dôlifiat 
et sûr. Un Ditlier-Pouget, un Alluuard ou un 
Ch. Schuller ont seuls, avec Mlle Madeleine Le- 
maire. su traduire les joliesses des calices hu- 
mides, !a rosée sur les feuilles, les buées tégè- 
res, les riens qui font un tout, harmonieux et 
intéressant. 

Il convient de signaler pourtant l'envoi hors 
de pairde ta grande artiste qu'est Mme Demont- 
breton, la présidente de cette exposition; un 
beau portrait de Mme Delacroix-Garnier un 
portrait d'ancêtre de Mlle Lavrot, un tableau de 
àllle Ituillard, et bien d'autres oeuvres encore. 
Les femmes sculpteurs se montrent bien supé- 
rieures leurs collègues les peintres. Mme Faony 
Marc expose une maquette de cheminée monu- 
mentale destinée à quelque demeure princiers. 
C'est une gracieuse allégorie du Printemps. 
Mme Malvina Bixche nous montre une scène de 
l'Assommoir, d'un réalisme aigu, et une figure 
de la Vérité dont l'allure fait penser à l'oeuvre 
de .Iules Lefebvre. 

Signalons encore un bébé de Mlle Mongmon 
et une statuette de Mllo Lucie Meaulle, œuvre 
de jeunesse pleine de délicieuse inexpérience et 
de gaucherie, mais aussi de gràco et de sincé- 
rité. 

Somme toute, l'exposition des femmes peintres 
et sculpteurs demeure ce qu'elle était, c est-à- 
dire originale ut intéressante jusque dans ses 
plus graves défauts. 

OR1GES 
(De nos correspondants particuliers) 

Troyes, 28 août. 

Un violent orage a éclaté hier soir dans la 
région de Bar-sur-Aube. La foudre est tornbée 
en divers endroits et a incendié comolèlement 
les bâtiments appartenant à M. Baronnier, maire 
Saint-Etienne, 28 août. 

Les nouvelles qui nous arrivent de divers 
points du département témoignent toutes de la 
gravité des dégAts occasionnés par les orages et 
les inondations. 

A Firminy les eaux ont envahi les puits du 
ban n° 1, du ban n° 2 et Monterrad. Ces puits oc 
cupaient, le premier 200 mineurs, le deuxième 
le troisième Mais on a la certitude 
qu'aucun d'eux ne se trouve bloqué dans le 
fond. Toutefois, onze chevaux sur le sort des- 
quels on a les plus grandes inquiétudes sont 
restés dans une galerie. 

On travaille avec une activité dévorante à 
l'épuisement des trois puits envahis. 

Les ouvriers qui travaillaient dans ces puits 
n'auront pas, cependant, à subir de chôrmge. 
A la suite de cet accident, la Compagnie des 
mines de Hoche-la-Molière et de Firminy a fait 
apposer des affiches prévenant les ouvriers 
qu rls seraient occupés, à leur choix, soit au 
puits Adrienne ou au puits Lachaux, à Firminy, 
soit dans divers puits de Roche-la-Molière. 
A Chavanay dans le département de la Loire, 
le RhOne marque 3 mètres 50 au-dessus de l'é- 
tiage. La route de Lyon à Montbrison a été cou- 
pëe par les eaux près de l'hôpital Le Grand. 
Un seul propriétaire, dans la plaine du Forez, 
a perdu environ cinq mille gerbes de blé. 
La foudre est tombée sur le clocher de Jon- 
zieux qui a été très endommagé. Elle est tombée 
également sur l'église de Saint-Georges-de-Ba- 
roilles.Les boiseries du chœur et l'ameublement 
intérieur ont été consumés par l'incendie allumé, 
Les cloches à moitié fondues par le feu sont 

tombées sur le sol avec un fracas épouvantable. » 
La partie septentrionale du département a eu 
beaucoup à souffrir aussi des inondations; le 
Uhins et le Reodinon ont débordé. 

A Roanne, le nivean de la Loire a mffnté si 
rapidement que les habitants ont dû prendre la 
fuite précipitammeut. 

Au cours d'on violent orage la foudre est tom- 
bée au Ternat, commune de Dion, snr un corps 
de bâtiment et a occasionné un incendie. 
Activées par un vent violent, les llammes se 
sont rapidement propagées à tout l'immeuble 
qui a été détruit ainsi que son contenu. 
Les pertes, supportées par M. Maehuret, en- 
trepreneur à Diou, sont couverUs par une assu- 
rance. 

Bordeaux, 28 août. 

De violents orages ont éclaté dans la région du 
Sud-Ouest et depuis deux jours La pluie tombe 
sans cesse. On signala du haut pays une vio- 
lente crue de la Garonne. 

Perpignan, 28 août. 

Au cours des orages qui viennent d'éclater sur 
divers points du département, la foudre a fait 
des ravages impnrtants dans l'arrondissement 
de Céret, à Banyuis-sur-Mer: elle est tombée sur 
la métairie Ramonet, démolissant la cheminée, 
les fenêtres, tes cloisons, ébranlant les murs et 
blessant grièvement le fermier nuuimé Ma- 
soulibtt. 

A PraU-de-Mol!o, vingt bêtes à cornes ont été 
tuées. 

A Corneilla-la-Rivière, petite localité près de 
Perpiguan, la foudre est tombée sur la métairie 
Figuères, provoquant un incendie daus une 
chambre; elle est entrée ensuite dana un café 
où étaient réunie une quarantaine de consom- 
mateurs et a déuioli les ->us et les tables, 
brisé les verres et les bauleiiios, mais personne 
n'a été touché. 

T.iiMSCou, 28 août. 

La crue du Rhône est de 4 m. Lea eaux 
ont envahi quelques vignobles en plu.ie récolte. 
C.ireassonne, 28 août. 

A Moux, avant-hicr, vers midi, un cyc'one, 
ainsi qu'une pluie torrentielle, sa sont abattus 
sur celte commune. 

Les toitures de plusieurs immeubles ont été 
enlevées et de nombreux arbres arrachés; à 
l'heure actuelle on n'a pu encore s« rendre un 
compte exact des «légats. 

Duel au Couteau 

Depuis assez longtemps une journalière, Mme 
EU'oiiore Raymond, àgce de vingt-trois ans, vi- 
vau avec un ouvrier charbonnier nommé Adam 
Mongol, âgé de cinquante ans, et habitait avec 
lui rue Jeaune-d'Arc, 73. 

La bonne harmonie régnait dans le faux mé- 
nage lorsque ces derniers temps survint un- au- 
tre charbonnier de nationalité italienne, Domi- 
nique Romaro, âgé dequaranto-sixans, domicilié 
19, quai de la Gare, qui entreprit la conquête de 
la jeune fe-nime. 

Il' fut d'ailleura repoussé avec pertes, et en fut 
pour ses frais de réduction. 

PourUat sas échecs suce-es.ijfs ne le rebuté- 
rent point, et plusieurs fois il revient à la charge, 
si bien que ces jours derniers Mongol crut de- 
voir intervenir pour le prier de se tenir tran- 
quille et do ne plus importuner la journalière. 
L'italien se retira la rage au coeur et il promit 
de se venger. 

Avant-hier soir, vers sept heures et demie, il 
attendrit son heureux rival rue Sauvage, par od 
Mongol passait chaque soir pour rentrer chez 
lui. et lui chercha querelle. 

Apres un échange d'invectives, les deux hom- 
mes en vinrent rapidement aux mains, et tout 
aussitôt Romaro s'arma d'un poignard dont il 
s'apprèta à frapper son ennemi. 

Mais ce dernier se tenaitsur ses gardes, et dès 
qu'il vit une lame briller au pning de son adver- 
saire, s'arma à son tour d'un fort couteau. Tout 
aussitôt commença un duel acharné. 

La lutte durait depuis un moment et chacun 
des deux adversaires avait déjà, reçu quelques 
légères blessures, lorsque Mme Raymond, qui 
venait à la rencontre de son amant, le voyant 
aux prises avec l'Italien, se précipita à son sc- 
cours. 

En l'apercevant. Romaro, qcri venait d'être at- 
teint de deux légers coups de couteau au visage, 
tourna sa fureur contre elle et lui plongea son 
arme dans les reins. 

La malheureuse femme s'affaissa sur le sol, 
perdant abondamment son sa'?. 

A ce moment arrivèrent des gardiens de la 
paix, qui arrêtèrent les dneilistes et transpor- 
tèrent Mme Raymond à l'hôpital Cocbin, où son 
état a été jugé très grave. 

Après interrogatoire, M. Yendt, commissaire 
de police, a remis Mongol eu liberté et a gardé 
Roiuaro à la disposition de la justice. 

Un Fou incendiaire 

Une épaisse fumée s'éehappait hier, vers deux 
heures de l'après-midi, d'un atelier de menuise- 
rie situé au numéro 20 de la rue de t'Echiquier 
et occupé par M. Jean Ritter, âgé de quarante- 
sept ans. 

Les locataires accoururent aussitôt et, comme 
ils cherchaient à enfoncer la porte, des cris for- 
cenés se ttrent aussitôt entendre. 

Enfin la porte céda et l'on aperçut, dansant au 
milieu de 1 atelier en flammes, M. Hitter. Presque 
aussitôt, l'infortuné menuisier qui, pris subite- 
ment d'un accès de folie, avait lui-même allumé 
l'incendie, s'affaissait à terre à demi asphyxié. 
On parvint non sans peine à le retirer des 
flammes, et pendant qu'on lui prodiguait des 
snins, d'autres personnes combattaient le feu et 
parvenaient bientôt s'en rendre maîtres. 
M. ltilter a été envoyé à l'infirmerie spéciale 
de la préfecture par les soins de M. Leypnnie, 
commissaire de police du quartier de la Porte- 
Saint-Deiiis. 

Le Drame de la Clté Beauharnais 

La cité Beauharnais. située près de l'intersec- 
tion de la rue des Boulets et du boulevard Vol- 
Litre, a été hier soir le théâtre d'un drame 
sanglant. 

Une jeune fille de vingt-denx. ans, Victorine 
Bouquet, couturière, croisait devant le.numéro 10 
de la cité Bcauharnais une de ses voisines. Mme 
Jeanne Silvain, âgée de trente ans, ménagère, 
qni sans motif l'injnria grossièrement et lui 
donna même un soufflet. 

Victorine Bouquet, exaspérée par cette bruta- 
lité, se précipita sur Mme Silvain et la frappa de 
trois coups de couteau au sein droit, au bras et 
l'épaule droite. 

La blessée, dont l'état est alarmant, a été *A- 
mise d'urgence à l'hôpital 
Pendant ce temps, Victorine Bouguet était j 
désarmée et conduite au bureau de M. Goulicr, 
commissaire de irolite. 
L'enquête fite par lp magistrat a démontré 
que la jeune fille était te souffre-douleur de' 
quelques cominèresdu quartier, et que son. acte 
criminel n'était que la eonâétjuenoe d'une per- 
sécuiioa incessante. 

Confrontetiens à la MsegVî 

Vendredi, M. Fiory, juge d'm.strusiion, mettra 

dans les circonstanccJKquti nous av oa. 
Cette confrontation aura lieu à la 

de Mercier avec le corps de Fuzelier, sa victime. 
Ce second drame eu récemment pour théâ- 
tre ta rue de Tanger. 

Le docteur Socque et M. Hamani, sous-chef 
de la sûreté, assisteront à l'accomplissement de 
cette double formalité judiciaire. 

Par la Ftnitr» 

Dans l'après-midi d'hier, un enfant de deux 
ans et demi, René lrtult, tiont les parent* habi- 
tent boulevard est tombé par une 
fenètre du sixième etuire. 

Le pauvre nébé a oit: transporta à 1 hôpital 
Trousseau. 

Blessé par un fou 

M. Carpin, cominis»air«j de police, a envoyé 
hier à l'infirmerie spéciale du dépôt un nommé 
(;harles Cauciiemetz, âgé de vingt-huit ans, sans 
domicile connu, qui, dans un acrès de folie fu- 
rieuse, a blessé grièvement le gardien de ia paix 
Stévcruu, du dix-huitième arrondissement. 
Entre Agents et Malandrins 

Hier, vers une heure de l'après-midi, une cou- 
turière, Nille Angèle Rivière, âgée de vingt ans, 
passât papier 
qu'elle tenait à la main lui écbappa. 

A peine la jeune Iille s'étaii-eiie baissé* pour 
le ramasser qu'use bande de vaunena l'entoura 
et la brutalisa. 

Aux cris de Mlle Rivière, son patron, NI. Mul- 
ton, tailleur, accourut et voulut lui porter se- 
cours. 

Cette intervention exaspéra les malandrin?, 
qui vouiurent faire un mauvais parti au tailleur, 
lequel tint tête à ses agresseurs. 

Ceux-ci, s'armant alors de revolvers, tirèrent 
sur NI. Multon et sur Mlle Rivière mais fort 
heureusement les projectiles n'atteignirent per- 
sonne, 

Les détonations avaient attiré l'attention dés 
gardiens de la paix qui donnèrent la chasse aux 
audacieux bandits. 

usage de leurs armes, mais ,>er- 
sonne. 

Force resta aux représentants da 1 autorité 
qui amenèrent trois des agresseurs au bureau 
do M. Goulier, commissaire de police. 

Ce sont les nommés* Alexandre Prémont, âjçé 
de vingt ans; Modeste Jobard, âgé de vingt-trois 
ans, et Marie Oéoux, âgé de vingt-deux ans. 
La foute indignée s'était amassée devant le 
commissariat et voulait lyncher les triâtes per- 
sonnages que le magistrat a pu à grand'peine 
faire protéger lorsqu'ils ont pris place dans la 
voiture cellulaire qui les a emmenés au dépôt. 
Sac d'un BéMt da Tabac 

Au moment où fer matin, vers six heures, 
M. Louis Péron, qui tient un débit de tabac au 
numéro 5 de la rue de Turenne, se disposait à 
ouvrir sa boutique, il s'aperçut que des cam- 
brioleurs audaeieux s'y étaient introduits peu- 
dant la nuit, en paissant par un vasistas donnant 
sur la rue Necker et qu'ils avaient fracturé. 
Les voleurs, qui avaient eu tout te temps de 
visiter le magasin, l'avaient complètement mis 
à sac, emportant dix kilogrammes de tabac et 
des quantités cte paquets de cigares, de cigarettes, 
des timbres et des certes postales. 

Bref le vol commis au préjudice du commer- 
çant s'élève à une somme assez importante, 
dont NI. Féron, qui est allé porterplainte devant 
M. Duranton, commissaire de police, u'a pu 
donner encore te chitfre exact. 

Le magistrat a immédiatement ouvert une 
enquête et a entendu quelques témoins qui lui 
ont Jonné le signalement des voleurs, qu on 
avait remarqués rôdant dans le quartier. 
•vw. Un ouvrier plombier, Eugène Defaille, 
âgé de quarante-huit ans, demeurant impasse 
du Mont-Blanc, recherchait, hier matin, à l'aide 
d'une lampe à essence, une fuite dans la maison 
portant le numéro 6 de la rue Barbette. 
Une explosinn se produisit. 

L'ouvrier, grièvement btessé, a été transporté 
à l'hôpital Andral. 

«~» Un jeune homme de dis-neuf ans, Mau- 
rtre Bocquet, dessinateur, demeurant 18, rue 
des Moins, s'est suicidé hier soir, vers sept 
heures, en se tirant un coup de revolver au 
cœur, dans une chambre qu'il venait de louer, 
7u, rue Laccuidamine. 

A L'EXPOSITION 

Son Altesse Tiao Maha Otipsmt, ne- 
cond roi de Luang Prahang, est rnimté hier au 
sommetde IaTour ICiffel. Il était acrompagnéde 
Son Excellence Tiao Krommakhoum, directeur 
des travaux publics, et de Son Excellence Tiao 
Kroumma Sbano, directeur des services publics, 
Altesse et Excellences ont été tellement enthou- 
siasmées qu'elles ont l'intention de refaire pro- 
chainement l'ascension de la Tour Eiffel. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FÊBfRITIO* nES TRAVAILLEUR DU LIVRE 
Un intéressant congrès, organisé par la Fédé- 
ration des travailleurs du livre, vient de tenir qa 
première séance à l'hôtel des Sociétés savantes, 
rue Serpente. 

Cent vingt quatre délégués, appartenant aux 
diverses sections de la Fédération, représentent 
les principales villes de France à ce congrès qui 
avait été retardé de quelques mois en raison de 
l'Exposition de 

Les délégnés ont tout d'abord approuvé la 
gestion du comité directeur, gestion qui dénote 
une situation très florissante. 
Puis le congrès a examiné la question du tra- 
vail de la femme dans l'imprimerie. 

Tout en se montrant opposés au travail de la 
femme dans t'industrie, les délégués ont émis 
un vœu tendant à ce que, pour un travail égal, 
la femme reçoive un salaire égal. 

La question a été renvoyée, ponr solution dé- 
finitive, à l'examen des sections. 
Eu ce qui concerne la machine à compose?, le 
congrès a adopté un tarif spécial 
mis par le comité directeur il I 

mixte des roprésenlants de l'Union 
imprimeurs et >ie la Fédération du livre. I 

Le conerrès a ensuite voté la création d'une, 
misse de secours pour les chômeurs et polir tes 
malade?. 
Aujourd'hui, les délégués étudieront ia ques- 
tion île la ùiminutioa- des heure» de travail et le,; 
pour l'imprimerie de la loi du 
Bwtv l*Jua 

63ÊVE ER EmCWE 

De Madrid 

Les ouvriers du chemin de fer de Valence 
sont toujours eu grève hier ils ont arrête1 un 
train. 

La circulation n'est pas tout à fait interrompue, 
mais les trains circulellt sous la protection du la 
gendarmerie. 

Les démarches continuent en vue de la cessa- 
tion de la grève. 

"dërmërFhedrF 
LES DE CHINE 
HonK-Kong, 28 août. 

La canonnièrc française Comète est arrivée de 
Svatow. 
Iban-Kow reste tranquille. Les grandes a«so- j 
ciations commerciale* assistent tes indiireiies 

pour empêcher les troublée. Le vice-roi intéri- 
maire r:>- p- nier avec fermeté tout 
acte 

Le i)oto et son état-major, 
revei. ./Kurinosn, sont Arrivés à Amoy, 
où la- -:oii3 sont par de farts 
COlltili -:rn > j ipuiiuis. 

Les Japonais ont mis eu posiUou des canons- 
revolvers qui domiuent la ville. 

Une «aaenuière angiai.se est parce aven des 
ordres oachote*. On croit qu'elle sa rend à Arnoy. 
AUTOUR_DE PARIS 
Puloiinv. Le conseil municipal, dans sa 
defP; ̃̃ a désigné comme rosière, eu 
19O(i. nbergar, âgée de dix-neuf ans, 
ména&u-e, uetueuraatavec ses parents sente des 

père. Age de quarante-trois ana. est, depuis 
trente.-trois ans, employé dans la même fabrique 
de cuirs à Puteaux. 

Asuièves M. Auguste e4 de trente- 
huit ans, demeurant 8, ruf .i.- :iux Oré- 
sillonSj travaillait sur un- [ne d'é- 
lectricité du quai la suite 
d'un faux mouvement, il lit une chuta du plus 
de huit mètres. 

Le muthcureux, yui s'c6t franturé lo cr'mo et 
écrasé la poitrine, a été transporté à l'hôpital 
Beaujon dans un état alarmant. 

Ciiehy, Des ouvriers ule l'nsine élévatoire 
do la viliade Pari», située rue Kouruier, à Cli- 
chy, ont retiré d'un des bassins de décautatiou, 
enveloppé dans des langes sans marques, le ca- 

davre li'Ull' 

L'exatri'ibli que l'immsrsion re- 
montait à viron et que 1« pauvre 
bébé avait éte vaut d Ctre jeté a l'eau. 
M. Orsatli, ,ire de pulii-u d« Saiiit- 
Ouuu, s'est riiii'iLi sur lo.-> i ouvert une 
enquête. 

L arrestation des coupables t.n iinminonta. 
Sfiint-Ouen. M. Orsatti, commissaira de 
police, a capture hier matin le? 
membres de la bandede hardi uns dont 
nous avons annoncé récema eslatiou 
partielle. 

deux aus Louis Oénin, quatorze ans; Eugène 
Stemper, vingt-deux ans, et Auguste Coméiy, 
dix-sept ans. 

Mle~Saiiit-ltenis. Le mystérieux blessé dont 
nous parlions hier ulalm a pu révéler son iden- 
tité c'est un nommé Adrien Oun arê- 
tier, âgé de vingt-quatre ans. Il a tre 
n. simu- 
lacre de se biûler la cervelle et persuadé que 
son revolver était complètement deekargé. 

Pantin. Les nommés César Biélaud, vingt 
ans, et Emile Nnmias, dix-huit ans, ont été ar- 
rêtés et envoyé- m. 

(:es deux ch- -(musaient à rouer de 
coups une jeuut imc ci un enfant, rue de Mon- 
treuil. 

Montreuil-soufi-nnia. Un ouvrier terras- 
sicr, M. Pierre Gonte, âgé de quarante-quatre 
aos, domicile 7, rue Aiain-Chartier, à Paris, 
travaillait à la canalisation des égouts de la rue 
de Saiut-ManUé. à Montreuil, quand. la 12 août 
dernier, il ne reparut plus à son d<*r: 

Sa femme, npres mille angoiafi la 
aller trouver M. Housselot, cûinnn po- 
lice de Montrcuil. Le inagiutrat ouvrit une en- 
quête aussitôt. 

A l'heure actuelle, elle laisse supposer que 
peut-être le disparu été enterré vivant dans un 
des puits, de cinq mètres, qui ont été 
creusés de >n distance pour la pose des 
tuyaux. 

Le parrjucl. avisé, a ordonné la fouille des 

puits au creusement desquels il semble que 
Conte a participé. 

Altovt. M. Emile Suchet, âgé de cinquante- 
quatre ans, demeurant 2tt, nie Véron, à Alfort, 
travaillait, à une hauteur de neuf mètres, il la 

réfection d'une ehunjinée, rue des Deux-Mou- 
lins, qujm i :< ha et tomba. 

Le malt. iàvement blessé, a été trans- 
porté à rti. ii Pitié. 

Mvry. D'audacieux malfaiteurs coupent 
presque quotidien neuient sur diverses livrées les 
câbles électriques des nouvelles vu; tm- 
ways. n'est, ainsi que 300 mètres ont 
été se- 
au :il; mètres, boulevard ^adi-Garnot, 
dans- "̃ ;iu 27. et enfin, la nuit dernière, 
i 500 u 

M. police de Choisy- 
j le-H<r ̃!̃] je. la cirrotiscription 
d'Ivry !̃ une enquête pour décou- 
Palatecatt. Le parquet de Versailles s'est 
transporté hier au hameau de Villiers, près de 

Nozay, où il a procédé l'arrestation d'un* 
jeune iltle de dix-wsaf »t»s, nommée Luwi» 
Thouin, ti'avair e*U*rré l'en faut <*»ot 
elle était accouchée «iMdestinement. La c,ou-. 
pable a fait d#* aveux, mi» ptféUttd <jue le petit 
être était mort-né. 

Viltenitwihle. En vertu d'un mandat de 
m i -v ̃ ̃ .•• >). lU \i-,r-n« ,-orn- 
:du 
i, ̃ 'v. 
G«i>y, <j ,.au 
montrvs avmteat 
eonti!; r'uvr. 

Ap; ie des plaintes «ttaiont f'tre dép»- 
géeÀ m [• »'̃•! utt. il a riri-î h fuite. 
Au *e, 
M. M ;ii«s 
monti-es mini oii rernerenu ttw prii[)nft urrs. 
Ou en a retrouvé un te miré du ttainey. qui 
a été heure-ix <rwt>prrndr« que *» moutre, tio 
souvenir aiiait lui être rr'ndue, 
Saiiit-(. bans la soirée d'h>a>' un 
gle, M. Pierre Keuoust, demeurai;; 

Ti. Orand'Rue. a trouva sur un h 
gare de Moutrotout, un sar à !u.<; .r. 
U pol .4 sa trouvaille ùis- 
saire d: police le .«.ir f.il ,>.>•>, .isialt 
des bijoux d'une certaine valeur. 

l^ear propriétaire, M. Mattrsjean. domicilié 
Saint-Ciouii, 71, rue 
pensé et chaudement rumercié M. Henoust. 
Etampr is la matinée, un train de 
marchani iriçutat sur Paris a ilor»iilé 
i.. i ,'diy. 

Cté renv»rsi?s et ont arrêté 

heures let> cotnuiunica.UoftS 
sur Paris .t Uiie^us. 

Les dégàtà sont purement mairru U. 

neuf 
ans, employé chez M. Israél, >• nier 
soir, v heures, rue Suim ^oi- 
ture i,'»Mnent.«ur laquelle nM, 
en i si malheureiiseme: .•̃ dea 
roue» lui u poitrine. La mari a été itUK 
UnUnoe. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Lundi prochain comparaîtra devant la cour 
d'assises de la Seine, présidée par M. Fossé. 
d'Arcosse, conseiller la cour, le nommé Jeta 
Misse. acé de dix- huit an 

Le 21 mai, on se le t ou- 
vrier bijoutier, reiHiiii; .t-m, 
Mlle Leytnarie, den la 
rue Chariot, un de 

Le jeune homme s arma u un r^voncr et lit 
feu. A cinq reprises, sur son rival qui tomba 
morteiloaieut fcippé. 

La défense de I accusé sera présentée pu M* 
Bergouhnioux de Wailly. 

SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant toute la <*uréfi de l'Exposition» 
l'Institut National de la Surdite, 7, ru 
de Londres, à l'nris, donurra les consul- 
tations chaque matin de 9 heures à mïii 
(excepté les dimanches et fêtes', et, dans' 
l'après-midi, tous les jeudis et les. 
samedis, dé 3 heures à 5 heures. Par la 
correspondance, les consultations sont 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre, l'origine de là 
Surdité et ses manifestations. 

BULLETIN FINANCIER 
Pari^. août. 

L'approche do la liquirlation prov<icju< un c«r» 
tain nombre de do j>to^lic«ii sur les 
valeure dont la iiausse avaient été le plus rapide, 
mais les contre-parties s'uQ'rwit tuwuz facile- 
ment et, en somme, le tasweraeat iW.n cours 
même sur ces pointa spéciaux est de, peu d'im- 
portance. t.e resta du marché, tout en restant 
cairne, ue perd rien de sa fermenté. 

r«os rentes sont un peu rmuns men tenue» 10 
3 0/O llui ta iOO 75 au lieu 

L'IUlten >t l Kxténouri, moi !it. s«O8 
grand changemeat, lo premier a vi M et ia ae· 
conde à 72 HO. 

Dans le gronp»; des établissements de rrédit 
la Banque de Paris conserve son avance il H22, 
ainsi q«a le Crédit Lyonnais à U2*. 

Les achata du comptant deviennent de pion 
en plus actifs sur les valeur» de traction rE»t 
Parisien se. traite à 5M) et 545, la Traction à 2M, 
les T le Pariti et du département doie 
Sein, 

Le ruo, assez agité, finit par perdre il fr. r 
La nouvelle *e la capture du imiivjw 
ramène quelque animation aur U im 
Mines d'or les Rand Mines progf 
lea (ioldUeWe à 191 50, l'East H&ud a it* :au, 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La ligne de Bonneuil-Concorde appartenant 
au réseuu des Tramways de rR«t-Parisicn, sort 
prochamement mise en exploitation. 

Le août, une voiture d'eas»i a pareou-ro te 
trajet eoinpris mitre le pont de GrrHeil et Ispont' 
de la Concorde. Cette pn;mi«re expérience set* 
accomplit; dans les mrilleures conditions, taaf 
sur la partie de la ligne fonctionnant au rnoy#a 
du trolley que sur colle équipée avec le syatèra» 
Diatto. 

La Banque nationale d'Haïtl a encaissé, pour 
le service de l'emprunt d Haïti depuis la 
31 juillet Fr. 120 (MO 
Les enc.usscments antérieurs se 

montaient il. Fr_J j^L22? 
Soit au kokai Fr. 1 1m OÛt» 

pour Yê.ch<'anrr> du M décembre proclimn, qui 
nécessiU: t 'r. pour le psuement du cou- 
pon et de ^nient. 

tiOUHS DE CLOTURH 

100 75 TureD. 
ftaiien Banq. Ottomane 537 
Extérieure Rio.. M73 

A de 

Lit xetdtu UuuoUM» 

lir 

