VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8700. Le numéro S E> MERCREDI 29 AOUT 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On <<,} toi iîip ..iris frais dans tons les Bureaux deposte 

DU-ootion: 18, Rue d'Engin, en. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sent reçues a l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pJacr <lf !» li-mrse. Paris 

Dernière Edition 

LA CARTE DE L'EUROPE 
Il faut plaindre les cartographes et leurs 
èiltteurs. Les meilleurs atlas, les plus com- 
plets, les mieux renseignés, sont à refaire 
tous les deux ou trois ans. C'est que jamais 
tes explorations ne se multiplièrent et ne 
prirent tant d'activité que de nos jours. 
La vieille Europe elle-même, celte Eu- 
rope qu'on croyait si parfaitement et si inti- 
mement connue, nous réservait des sur- 
prises insoupçonnées. C'est ainsi que les 
recherche. de M. Starkoff sur la distribu- 
tion des eaux de la mer Blanche et de la 
mer Baltique ont prouvé que, dans le nord 
de la Russie (Finlande et province d'Arken- 
gel), certaines forêts et, certains bourgs 
comme Rebolo, ne figuraient sur aucune 
earte. Le même M. Starkoff, a constaté, sur 
la ligne du partage des eaux, il 250 mètres 
d'altitude, l'existence d'un plateau ignoré 
d'où s'échappent trois rivières la première 
qui se jolie dans la Kem, petit fleuve tribu- 
taire de la mer Blancbe; la seconde qui se 
jette dans les lacsWuoxen et Ladoga, réser- 
voirs de la Néva; la troisième qui, après 
s'être confondue avec l'Ouléa, se jette dans 
le nord du golfe de Bosnie. 

Et ce n'est pas en Russie seulement que 
des découvertes semblables ont été faites. 
M. le baron Hulot, dans sou intéressant 
rapport sur les progrès de la géographie, si- 
gnale avec juste raison comme des faits 
géographiques de première importance les 
travaux exécutés par MM. Hassert et Bal- 
dacci dans la Haute-Albanie, où ces explo- 
tateurs sont parvenus il. déterminer, au 
moyen d'un baromètre anéroïde, une série 
d'altitudes qui ne figuraient point sur les 
cartes. 

Moins importantes ont été les découvertes 
dans le dumaino de la géographie écono- 
mique quelques mines nouvelles ont été 
reconnues. Le Journal officiel, il n'y a pas 
longtemps, enregistrait encore la concession 
d'un gisement de mine aurifère situé dans 
le département du Gard. Vous voyez que 
ce n'est pas la peine d'aller au Transvaal ou 
dans l'Alaska pour trouver doa daims et des 
flacers. 

Diverses voies ferrées ont été ouvertes ou 
prolongées. Parmi les projets à l'étude, il 
faut surtout signaler celui de la voie ferrée 
qui relierait Jeltivara au golfe de Bothnie et 
celui du canal de la mer Baltique à la mer 
Noire par la Dwina, la Bérésina et le Dnié- 
pert, canal qui permettrait aux vapeurs flu- 
viaux de traverser l'Europe en six jours 
eans quitter le territoire russe. 

La géographie, qui es! proprement l'étude 
de la surface du sol, a des succédanés dans 
nombre de sciences, comme la géologie, 
l'hydrographie, la climatologie, etc. Une 
nouvelle science auxiliaire est venue, en ces 
derniers temps, lui apporter son appoint. 
Nous voulues parler de la spéléologie. 
Qu'est-ce que la spéléologie? Ce mot ré- 
barbatif est formé lui-même de deux mots 
grecs et veut dire proprement science des 
«avernes. Nous avons, en France, une So- 
ciété de spéléologie, laquelle, comme toute 
Société qui se respecte, possède son bulletin 
trimestriel, orné d'élégantes vignettes re- 
présentant des grottes et des lacs souter- 
'rains. 

A la tète de la société se trouve M. Mar- 
tel, un savant bien connu, dont nous avons 
maintes fois parlé, qui, à la fin de 1899, 
assisté de M. Viré, naturaliste du muséum, 
découvrait dans la Lozère, sur le Causse- 
Méjean, l'un des plus profonds abimes con- 
nus, l'aveu Armand, dont les stalagmites 
mesurent jusqu'à vingt mètres de hauteur. 
« Les recherches analogues de MM. Ma- 
wiuric sur les rivières perdues des Céven- 
nes, Deambaz sur les grottes et les sources 
du Dauphiné, Drioton dans les souterrains 
de la Côte-d'Or, Fournier dans les cavernes 
des environs de Marseille, etc., ont déjà 
démontré, dit M. Mulot, que le travail des 
spéléologues nous apporterait dans un avenir 
prochain une ample moisson de faits géo- 
graphiques. » 

En Angleterre, en Espagne, en Autriche, 
l'impulsion est donnée et les investigations 
se poursuivent au grand avantage des 
sciences physiques et naturelles. L'hygiène 
elle-même est intéressée à la spéléologie. 
On se rappelle ce que M. Jules Legrand, 
sous-secrétaire d'Etat au ministère de l'In- 

N» 25. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
DE 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
V (suite) 

Une Rencontre 

Ce n'est certes pas la gaieté qui y règne. 
Sous les hautes futaies du parc, par les 
derniers beaux jours d'automne, ne se sont 
pas envolés les éclats de rire de troupes 
joyeuses. 

Aux antres années, des invités, des jeunes 
gens, s'y étaient promenés. Et sans souci de 
la mélancolie douce de leur hôtesse, ils s'y 
étaient amusés. 

Puis. parfois aussi, des fanfares de chasse 
tvaieut résonné. 

C'était alors qu'un regain de sa passion de 
jeunesse s était emparé du maltre de forges. 
Cette année, rien. pas de rumeur de fè- 
tes. pas d'éclat de fanfares. le silence seul. 
Un silence profond à peine troublé par la 
rumeur lointaine des forges travailleuses. 
.Et de temps en temps uussi, dans les claires 
matinées ou les après-midi ensoleillées, par 
un bruit de pas légers qui glissaient presque 
sur le sol au lieu de s'y appuyer. 

C'était Hélène, la pauvre toile, qui faisait sa 
promenade au long de ces mémes allées où 
tant de fois, avant l'effroyable catastrophe, 
elle avait laissé s'envoler ses rèves tris les. 
Ou ne ix laissait pas seule. 

térieur, disait des conséquences que cette i 
science pouvait avoir au point de vue de la 
saoté publique. M. Martel a montré, en ef- 
fet, comment la contamination de sources 
réputées pures pouvait se produire au moyen 
de ces cavernes, de ces sortes de dépotoirs 
ruraux, où l'on enfouit toutes espèces d'ob- 
jets. Lorsque l'eau est puisée, elle paraît 
pure mais il y a des cavernes souterraines 
qui mettent ces puits, ces cavités, en com- 
munication avec l'eau, et des épidémies, 
dont on ne trouvait pas l'origine, ont préci- 
sément leur cause dans la communication 
des gouffres avec ces sources. 

Plus ancien que la spéléologie, l'alpinisme 
ne laisse pas que d'avoir contribué lui aussi 
aux progrès de la cartographie européenne. 
Ne médisons pas de l'alpinisme. Il y a 
des sports qui peuvent être des sciences. 
Celui-ci est du nombre. A côté de quelques 
amateurs de gymnastique, l'alpinisme, 
comme l'a très bien montré M. Gustave 
Régelsperger, comprend surtout des hom- 
mes d'étude qui parcourent la montagne 
pour l'explorer, pour y faire des opérations 
scientifiques ou en dresser des cartes. Il 
n'est, pour s'en convaincre, que de visiter 
à l'Exposition le pavillon spécial du Club 
Alpin. On y admirera une réduction du 
laboratoire météorologique coustruit par 
M. Joseph Vallot sur le rocher des Bosses, 
à 4,365 mètres d'altitude, et, parmi les tra- 
vaux qui ont illustré déjà ce laboratoire, la 
série de cartes, de tracés et de mesures 
exécutés sur la mer de glace. 

Dans la section pyrénéenne, c'est M. 
Schrader qui nous présente un plan-rélief 
du mont Perdu au dix millième, une carte 
du même massif au quarante millième, et 
une carte d'ensemble des Pyrénées au qua- 
tre-vingt millième. Citons encore les relevés 
topographiques de M. le comte de Saint- 
Saud le cercle d'horizon levé par la règle 
Il éclimètre du colonel Uoulier, et les cartes 
bathymétriques des lacs de Caïllaouas, de 
Lourdes, d'Oo et d'Orédon, dressées au 
moyen de l'ingénieux sondeur inventé par 
M."E. Belloc. 

On voit que l'alpinisme. ainsi compris, 
n'est pas une simple distraction) de vacances 
et que la gymnastique n'y vient qu'au se 
cond plan. 

Il y a surtout une partie de la carte de 
l'Europe qui laissait fort à désirer jusqu'ici. 
C'est la partie recouverte par les eaux. Dans 
la plupart des pays, mais surtout en France, 
de grands travaux hydrographiques ont été 
exécutés sur les côtes pendant ces dernières 
années. 

Pour ne parler que de ce qui nous con- 
cerne, ces travaux, qui sont loin d'être ter- 
minés, ont cependant reçu leur pleine exé- 
cution dans la partie sud des côtes de 
France depuis le cap Bénat jusqu'à la fron- 
tière, dans la baie de Marseille et sur toute 
la côte est jusqu'à Bandol. Des sondages 
ont également été effectués dans la rade de 
Cherbourg par le lieutenant de vaisseau 
Faucon, pour étudier l'effet produit par la 
construction des digues de Chavagnac et de 
l'ile Pelée. Mentionnons enfin le levé des 
abords de Brest, exécuté sur le Laborieux, 
entre le cap Saint-Mathieu et la pointe de 
Toulinguet, par M. Renaud, ingénieur hy- 
drographe, qui reconnut ensuite le plateau 
de Molène, et, enlre temps, dut lever les 
passes de la Teignouse et refaire les sonda- 
ges de la partie sud du chenal du Four, où 
des roches dangereuses lui avaient été si- 
gnalées. 

Cependant, et tandis que l'hydrographe 
poursuivait ses investigations, le service 
géographique de l'armée ne restait point in- 
actif, M. Legeaux a pu dire justement que 
par sa composition spéciale d'ofdciers topo- 
graphes distingués, ses dessinateurs, ses 
graveurs, ses imprimeurs, le service géné- 
ral de l'armée a donné à la cartographie 
française le premier rang dans le monde. 
La preuve en est que la plupart des Etats 
de l'Europe ont orée des instituts similaires 
et que plusieurs, de création relativement 
récente, lui ont emprunté les procédés nou- 
vellement découverts et mis en pratique par 
elle. 

Actuellement, les cartes topographi- 
ques sont gravées sur cuivre en Angleterre, 
en Allemagne, en Suède et en Suisse; la 
gravure sur pierre est adoptée en Belgique, 
en Hollande et en Espagne l'héliogravure 
est presque exclusivement en usage en Au- 
triche, en Italie, en Russie et en Allema- 
gne chez nous c'est la zincographie qui est 

André, madame Marsanne, ou une lemme 
de chambre raccompagnaient tour a tour. 
La jeune femme ue parlait pas. 

Elle allait droit devant elle, ses grands 
yeux fixes, embrumés comme d'une buée 
légère qui en troublait l'azur. 

Parfois elle s'arrêtait, ramassait un rien, 
une fleur sèche, une feuille morte, une brin- 
dille de bois, qu'elle contemplait longue- 
ment. Puis elle se remettait en marche. 
Et quand elle était lasse, elle se laissait al- 
ler sur un banc. 

Ensuite on rentrait au château. 

Lorsqu'on lui adressait une question, elle 
semblait ne pas entendre. Quelquefois un 
sourire vite effacé venait à ses lèvres. 
Puis des mots. Quelques-uns seulement, 
toujours les mêmes: Jeannine. innocente. 
coupable. 

Son mari l'entourait toujours des mêmes 
attentions, des mêmes tendresses. Mais cer- 
tains soirs, en la regardant, en l'écoutant répé- 
ter comme un enfant ces éternels mots mvs- 
térieux, des éclairs passaient dans les yeux 
du maître de forges et un frisson le secouait. 
Afin de se distraire, de chercher un peu 
d'oubli il chassait. 

Olt il n'organisait point de grandes chas- 
ses avec repas et fêtes. 

C'était seul, tenant en laisse deux grands 
chiens, Fox et Martiueau, qu'il s'en allait. 
Une fois dans la forêt, il les découplait. 
Et des matinées entières il courait après 
le gibier, faisant des lieues et des lieues. Ra- 
rement il tuait quelque chose. 

Les bûcherons se moquaient de lui. 

Il déménage, songeaient-ils. 

Sans déménager totalement, comme le pen- 
saient assez irrespectueusement ces braves 
gens, il est certain que son caractère subis- 
sait une notable modification 

surtout employée pour les reports de la j 1 
carte d'étal-major, pour les cartes aü 
50,000e et au 200,000* de la France, ak-ii 
que pour les cartes, mêmes échelles, d'Al- 
gérie et de Tunisie. 

II n'y a pas, du reste, que la )marine et 
l'armée qui travaillent à la réfection de la 
cartographie française. Le service de la 
carte de France au établie au 
ministère de l'Intérieur pour la centralisa- 
tion des travaux des agents voyers, tient à 
jour cette œuvre importante par des réédi- 
tions successives portant sur une centaine 
de feuilles par an. 

De plus et sur la demande du départe- 
ment des Finances, le service géographi- 
que de l'armée a commencé en 1898 une 
revision générale du réseau français pour 
fournir les bases fondamentales d'un nou- 
veau cadastre. Comme le dit M. le baron 
Hulot, cette entreprise de longue haleine 
donnera à la triangulation de la carte de 
France une précision supérieure à celle de 
l'ancien corps d'état-major qui, malgré son 
savoir, ne pouvait pas obtenir les résultats 
précis que donne aujourd'hui l'emploi 
d'instruments perfectionnés. 

Ce qui se passe en France se passe dans 
presque tous les pays civilisés. C'est à une 
réfection générale de la carte de l'Europe 
que nous assistons. Cette réfection prendra 
encore bien des anaées et les levés de plan 
succéderont aux levés de plan, les atlas aux 
atlas, avant que le point final ne soit posé 
par les géographes, Il n'est point sûr que la 
France tienne la tête dans le grand mouve- 
ment d'investigations'qui préoccupe l'Eu- 
rope l'Allemagne, tout au moins, pourrait 
nous disputer la prééminence. Mais il y a 
un point sur lequel tout le monde est d'ac- 
cord pour reconnaître notre supériorité; 
nous voulons dire le soin, la clarté, l'exécu- 
tion savante et délicate qui caractérisent les 
œuvres de nos oartographes et qu'aucun 
pays n'a encore égalés. 

JRAN FROLLO 

LES PROMOTIONS 
Le ministre de la Guerre vient de soumettre à 
la signature du Président de la République un 
décret de promotions ayant pour point de départ 
la nomination de plusieurs généraux, division- 
naires et brigadiers. et comprenant en outre un 
certain nombre d'officiers des différentes armes. 
Sont promus au grade de général de division 
lesgéneraux de brigade: 

Bonnet, commandant par intérim la 34' divi- 
sion d'infanterie corps), maintenu à titre 
définitif dans son commandement. 

Veau de Lanouvelle, commandant par intérim 
la 19' division d'infanterie (10' corps), maiatenu 
à titre définitif. 

Castay, inspecteur général des travaux du gé- 
nie, maintenu dans ses fonctions. 

Le général de division Lan^lois, vice-président 
de commission d'études d un programme gé- 
neral de défenses, est placé dans le cadre de 
réserve. 

Parmi les officiers supérieurs élevés au grade 
de général de brigade figure le colonel Porcin, le 
très distingui, chef de cabinet du général André. 
Sont nommés généraux de brigade les colo- 
nels Bertrand, du 1" régiment étranger; Po- 
gnard, du 2' régiment de tirailleurs algériens 
Bizot, du 72* régiment d'infanterie, et Naquet- 
Laroque, du 31* d'artillerie. 

Le général Pierre-François-Louis-Victor Ber- 
trand est né le 5 janvier 1845 à Saint-Pierre-lès- 
Calais, département du Pas-de-Calais. 

Actuellement âgé de cinquante-quatre ans, il 
en compte trente-cinq de services et vingt-neuf 
campagnes parmi lesquelles l'expédition de Home, 
la guerre franco-allemande, l'Algérie, la Tunisie 
et le Tonkin. Tout récemment encore, il sollici- 
tait la faveur d'aller prendre le commandement 
d'un régiment de marche à Madagascar. 
En il a pris une part importante aux tra- 
vaux de la commission militaire chargee d'or- 
ganiser et de constituer les cadres de l'armée 
d'Annam. 

Le général Bertrand est au surplus un fervent 
de l'épée, qui se souvient d'avoir obtenu, comme 
lieutenant, une deuxième mention pour l'es- 
crime, à l'Ecole normale de gymnastique et 
d'escrime. 

Il est officier de la Légion d'honneur, officier 
de l'ordre royal du Cambodge et commandeur 
du Dragon de l'Annam. 

Le général Jules-Charles-Jean Pognard est né 
le 24 juin 1849 à tlannonville (Moselle). Il compte 
cinquante et un ans d'âge, trente-quatre de ser- 
vices et vingt-neuf campagnes, dont la moins 
belle ne futpas celle de Madagascar où il com- 
manda, du mars au 30 décembre 1895, comme 
lieutenant-colonel, puis comme colonel, le régi- 
ment d'Algérie. 

Le nouveau brigadier figure parmi les plus 
brillants officiers de l'armée: son âge, sa vi- 
gueur et ses mérites lui valent d'être considéré 
comme devant parvenir aux grades les plus éle- 
vés de la hiérarchie milita'.re. 

Le général Bizot a également conquis à Mada- 
gascar ses talons de colonel à la tête du 
régiment d infanterie, dont il avait pris le com- 
mandement au moment le plus rude de la cam- 
Brice-Adrien Bizot est né le 14 avril à 
Bitche (Moselle). C'est le fils du général Bizot 
qui commandait en chef les troupes du génie 

Il devenait sombre, taciturne, presque fa- 
rouche. 

Le docteur Berniatte avait fait deux ou trois 
visites à Larignies. 

Il n'avait pas trouvé de changement appré- 
ciable dans l'état de santé de la jeune femme. 
Lorsque, anxieusement, le maître de forges, 
après la consultation, l'interrogeait 
Eh bien? 

Eh bien, répondait-il, point d'aggravation. 
Sans doute, mais point d'amélioration 
non plus ? 

Ah ü faut de la patience, je vous ai 
prévenu. 

Il soumettait la jeune femme au traitement 
d'électricité statique qui, espérait-il, pouvait 
provoquer à la longue une réaction salutaire. 
Mais il continuait à croire que le remède 
viendrait de la découverte de la jeune ccu- 
sine et surtout de celle de l'homme qui avait 
fui dans la nuit. 

Tout, pour lui, était subordonné à ce résul- 
tai. Il était convaincu qu'en mettant madame 
Vernier en présence de Jeannine d'abord, 
puis du jeune homme qu'elle avait aimé au- 
trefois, qu'elle devait aimer toujours, la com- 
motion serait assez forte pour ébranler le 
système nerveux. ramener ta raison. 
'Il avait donc fait faire des recherches s'a- 
dressant à différentes agences. 

On avait bien retrouvé une piste de René 
Buel, mais cette piste brusquement avait été 
perdue. Un homme répjcdant à ce nom et 
ayant quelque analogie avec le signalement 
fourni s'était, en Septembre, quelques se- 
maines auprès le 'drame passé à Larignies, 
embarqué à bord d'un paquebot en partance 
pour un port du sud de l'Afrique. 

Ce paquebot avait fait uâufrage en plein 
'Océan. Quelques passagers seuls avaient pu 
être sauvés. 

au siège de Sébastopol et fut tué devant cette 
place. Sa mère occupa, pendant les dernières 
années da l'empire, la charge de sous-gouver- 
nante des enfaMd de France. 

Il a pris part. comme sous-lieutenant, à la 
guerre franco-allemande, et, aussitôt après, aux 
opérations de l'armée de Versailles. Il fut même 
cité à l'ordre du jour le 12 mai pour s'être 
particulièrement distingué par son courage et 
son intrépidité pendant un engagement qui avait 
eu lieu en avant de Bourg-la Reine, dans la nuit 
do 10 au il mai. 

De même que le général Pognard, le général 
Bizot semble désigné pour exercer dans peu 
d'années le commandement d'un corps d'armée. 
il ne compte en effet que cinquante-deux ans. et 
les emplois qu'il a occupés au cours de sa car- 
rière 1 ont préparé également pour les travaux 
d'état-major et les manœuvres sur le terrain. 
Il a été pendant plusieurs années chef d'état- 
major de la division d'infanterie. 

Le lieutenant-colonel Buis, du au Puy, est 
promu colonel et alteeté au à Lyon. 
Le lieulenant-rolonel Housset, du tU', à Mar- 
seille, également promu colonel, est affecté au 
commandement du 153* à Tout. 

Enfin, le colonel Dautelle, que sa nomination 
à ce grade enlève an 21', à Langres, remplacera 
le général Bertrand à la tête du 1" régiment 
étranger. 

Le colonel d'Eu, le vainqueur d'In-Rahr, qui 
avait été nommé au 59* à Pamiors, faute d'une 
vacance de son grade en Afrique, commandera 
désormais le 2' régiment de tirailleurs algériens 
il. Mostaganem. 

L'infanterie bénéficie, à elle seule, de trois no- 
i minalions de brigadiers, trois de colonels, cinq 
de lieutenants-colonels, quinze de chefs de ba- 
taillon et trente-sept de capitaines. 

VOIR DANS Ls 

Ssgtotnt Littéraire du Petit Parisien 

lLLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi 
trois magnifiques des.tins d'actualité. 

Celui de la première page représente 

Un Épisode des Événements de Chine 

LA MARCHE DES ALUÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, on trouvera un grund dessin 
consacré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JARDINS DE LKLTSÉE 

Le dessin de la huilirme page reproduit 
L'Accident du Boulevard de Laîour Maubourg 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis, 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE 
Le silence gardé par les dépêches de source 
anglaise, sur le rôle joué par nos marins et 
nos soldats dans les opérations qui ont amené 
la prise de Pékin, avait fâcheusement im- 
pressionné le pays tout entier. 

Les dernières nouvelles reçues de Pékin 
nous fixent enfin sur le rôle glorieux joué là- 
bas par les troupes françaises. 

La dépêche du général Frey est confirmée 
par un long télégramme de M. Pichon qui 
donne les nouvelles les plus précises sur la 
situation créée à l'armée internationale dans 
la capitale de l'empire chinois. 

Nous savons aussi, de source officielle, 
que l'empereur et l'impératrice sont eu fuite, 
et cette nouvelle n'est pas pour faciliter les 
négociations futures. 

Il faudra à notre ministre des Affaires étran- 
gères, M. Delcassé, dont l'action s'est déjà 
si courageusement exercée dans le sud de la 
Chine et a amené par une dépêche énergique 
au vice-roi du Yunuan le salut de M. François 
et de sa mission, tout son esprit de déci- 
sion pour vaincre les difficultés qui se pré- 
parent. 

UNE DÊPÊCHE DE M. PICHON 
M. Pichon a envoyé à la date du 19 août, au 
ministère des Affaires étrangères, un télégramme 
qui y est parvenu hier. Ce télégramme est ainsi 
conçu 

Les troupes Internationales sont eatrées 
dans la journée du 14 août; elles ont continué 
leurs opérations le lendemain et ont bombardé 
la ville impériale et quelques pavillons du 
palais, d'où les soldats chinois tiraient sur 
elles. 

Les troupes françaises ont délivré Pe-Tang 
le 16, après un brillant combat auquel les dé- 
tachements anglais, japonais et russes ont 
participé. J'ai assisté à cette affxire avec la 
plupart des membres du personnel de la léga- 
tion, y compris le premier secrétaire, M.dAri- 
thouard, arrivé de Tien-Tsin avec le général 
Frey. 

L ennemi a ensuite été délogé des environs, 
et nous avons pénétré dans les jardins du pa- 
j lais impérial, où le général Frey s'est installé 
provisoirement. 

L'empereur, l'impératrice et les membres 
du gouvernement se sont enfuis après avoir 
fait exécuter cinq ou six des membres du 

Et parmi les noms donnés par ceux-là qui 
avaient échappé à la mort ne figurait point 
le nom de René Buel. 

Selon toute vraisemblance, celui-ci dormait 
à tout jamais au fond de l'océan. 

Cette mauvaise nouvelle avait profondé- 
ment contrarié le docteur Berniatte. 

Maintenant il ne comptait plus que sur 
Jeannine. 

Et le hasard seul pouvait lui faire retrou- 
ver la jeune fille. 

Pressé par le maltre de forges qni se dé- 
sespérait de l'insuccès du traitement, ils 
avaient décidé, d'un commun accord, de sou- 
mettre Hélène au régime de la maison de 
santé. 

Si cela pouvait la sauver 1 

Hélas 1 m André ni même le docteur, mal- 
gré ses affirmations optimistes, n'avaient 
grande confiance. 

Enfin, on devait tout tenter. 

Et aujourd'hui était le jour du départ qu'on 
avait fixé. 

Hélène n'avait fait aucune difficulté, plutôt 
heureuae, pareille à une enfant. 

Madame Marsanne demeurait au château 
en attendant le retour de son gendre. Aussi- 
tôt après elle regagnerait Paria pour se re- 
trouver non loin de sa fille. 

Et Tiennet? 

Tiennet habite toujours sa chaumière à 
l'oraie du bois. 

Il a momentanément cessé de braconner ou 
du moins de se faire voir. 

En revanche il travaille beaucoup, avec 
rage, avec fureur, à abattre les arbres gigan- 
tesques de la forêt. 

Son vieil ennemi, le garde, en est ahuri 
Ferait-il donc amende honorable cet ani- 
mal-là! se demaniie-t-U- 

TsuBg-li-Yamen qui passaient pour être le 
moins hostiles aux étrangers. La résidence 
actuelle de l'empereur et de l'impératrice est 
inconnue. 

Les généraux ont décidé, après entente una- 
nime avec le corps diplomatique, d'entrer 
dans le palais impérial pour en chasser les 
soldats chinois, mais de se borner à traver- 
ser le palais, sans y camper, et en n'y faisant 
qu'un défilé militaire. 

Une des principales préoccupations est de 
rétablir les communications avec Tien-Tsin 
parle chemin de fer et le télégraphe. L'insé- 
curité des routes rend cette œuvre assez dif- 
ficile, mais elle est urgente et nécessaire. Les 
retours offensifs des Boxers et de régulier 
sont à craindre, et il y a lieu de prendre 
contre eux de sérieuses précautions. 
Pékin a été divisé en districts dont la police 
a été confiée à chacun des corps de troupes, 
sous la direction des généraux. 

Aux pertes signalées dans mon télégramme 
n° il faut ajouter deux matelots et un vo- 
lontaire, le capitaine Labrousse, qui ont été 
tués avant l'arrivée des troupes, ce qui porte 
à quatorze le chiffre des morts du détache- 
ment qui a défendu la légation. 

Au l'é-Tang, il y a eu cinq tués, dont le 
lieutenant Henry. Tout le personnel des léga- 
tions, y compris les domestiques européens, 
est en misérable santé. 

Je suis logé à la légation espagnole avec 
MM. Maris* et Berteaux les autres agents 
sont installés dans ce qui reste de notre lé- 
gation ou dans les maisons chinoises du voi- 
sinage. 

La plupart des quartiers de la ville ne suut 
plus que des monceaux de ruines. 

A PjKIN 

Washington, 28 août. 

Une dépêche de M. Conter, arrivée par Takou 
17 août, dit que les alliés essayent de rétablir 
l'ordre. 

On n'a pas rencontré de représentants du gou- 
vernement chinois. 

Des membres du Tsung-Li-Yam.ni seraient 
dans la ville. On pense qu'il:! se. montreront 
bientôt. 

Les généraux ont décidé de ne pas pénétrer 
dans le palais impérial, qui restera vide. 
2,000 Atlemauds sont arrivés. 

nome, 28 août. 

D'après les journaux, l'amiral Camliani a té- 
légraphié que, suivaut les nouvelles reçues du 
marquis Saivago lUgfd, la situation à Pekiu n'a 
p«us changé. 

On signale de p.t.N u entre Pékin 
et Tien-Tsin, dans lesquels tes Chinois sont tou- 
jours battus. 

De nombreux prisonniers chinois commen- 
cent à arriver à Tien-Tsin, où l'on établit un 
service de ravilaillemeat pour les alliés occu- 
pant Pékin. 

Un détachement du génie japonais a débar- 
que à Takou; il sera chargé de réparer la voie 
ferrée. 

Londres, 28 août. 

Le Standard et le Daity Tcleprnph publieut la 
dépêche suivante de Shanghai, :7 aotlt 
« On a maintenant la preuve écrite que Yung- 
Lu est le principal instigateur des désordres de 
Pékin et de Tien-Tsin et que c'est lui qui peur- 
suadé an prince Tuan, à Kong-Yi, à Li-Pcn-HiiuK 
et k l'impératrice douairière d'adopter une atti- 
tude extrême; puis, quand il eut atteint son but, 
il se tint à l'écart, attendant les événements. 
Berlin, 28 août. 

Le capitaine de vaisseau d'Usedom, comman- 
dant du croiseur allemand la //erÉAi,«st adjoint 
au oomnyujdant en chef des troupes internatio- 
nales d'Extrême-Orient. 

TÉLÉGRAMMES 

DE L'AAiIRAL COURRE JOLLES 

L'amiral Courriijolles a téiégrapliio à M. de 
Lanessan, ministre de la Marine, que le conseil 
des amiraux venait de préveoir les légations 
Pékin qu'il avait décidé de retenir en rade 
Li-Hung-Chang, jusqu'à l'arrivée de l'avis que le 
corps diplomatique consentirait a ouvrir des nO- 
gocialious avec ce mandarin. 

L'amiral Courre jolies vient d'annoncer au mi- 
nistre de la Marine, par dépêche reçue hier ma- 
tin, l'arrivée à T.ikou du Cachar, qui porte un 
bataillon d'infanterie de marine et une batterie 

d ariiiifit-iir ne manne, ci nu rmn-i.ong qui porte 
un d'infanterie de marine, une section 
du listes, une section du génie, une 
secuon d ouvriers d'artillerie, le personnel du 
p ire d'artillerie et le service administratif de la 
trésorerie et des postes. 

Les troupes ont étk débarquées fe 24 août. 
Las Murins de la Colonne de secours 
Au reçu de la dépêche de l'amiral Courre jolies 
relatant le rôle des forces françaises dans la 
colonne de l'amiral Se; transmettant au 
ministre de la Marine .dressée par cet 
officier général anglais rt i amiral français, 
M. deLanessaa a téi<*Kraphié a l'amiral Courre- 

Jolles de lui transmettre d'urgence les proposi- 
tions de récompenses en faveur des of'iners et 
matelots de telle colonne. 

II l'a, en même temps, chargé de leur trans- 
mettre ses félicitations pour la part brillante 
qu'ils avaient prise il. ces opérations. 

M. le ministre de la Marine vient de nous faire 
savoir que des marins et des soldats français 
vont être soignés dans les hôpitaux du Japon, et 
il prie l'Association des Dames françaises de 
vouloir bien faire parvenir au ministre de Franc* 
au Japon les dons qu'elle se propuse de faire 
1 pour ces malades et ces blessés. 

Les souscriptions pour cette destination sont 

Mais il ajoute 1 
C'est un feu de paille, ce bol entrain, ça 
ne durera pas; un jour ou l'autre je le repin- 
cerai. 

U a peut-être raison. 

Le docteur Berniatte ne s'était pas trompé. 
Le rapide, en effet, renfermait des wagous de 
première classe à couloirs. 

Dès Vesoul, les deux anciens camarades se 
revirent. 

Henry Lipray, certes, eut préféré demeurer 
seul afin 4e se plonger tout entier dans ses 
douloureuses pensées. 

Mais il n'avait pu refuser d'acquiescer au 
désir de Berniatte. 

Pourtant il ne songeait pas uniquement à 
Larignies, à cette déception si grosse d'a7 
mertume qu'il emportait de cette visite à son 
père. 

Par instant, devant ses yeux, une autre 
vision avait passé celle de la désespérée 
qu'il avait sauvée de la mort. 

Pourquoi, au milieu de tant d'ennuis, cette 
évocation revenait-elle, douce et mélancolique 
à la fois?. 

Il revoyait cette jeune fille toute pàle et si 
belle avec ses cheveux hrans dénoués, épars 
sur l'oreiller. Et il avait comme un fris- 
son. 

Le rapide fllait. crachant ses flots de 
fumée. 

Tout à coup, à la porte du compartiment 
où, seul, tapi dans un coin, Lipray fumait sa 
cigarette, la silhouette élégante du docteur 
Berniatte parut. 

Eh bien, mon cher, voulez-vous venir 
un peu daus le couloir? J ai laissé pour un 
instant mes clients. Mous pouvons donc 
causer. 

Henri se levait 

reçues 10, rue Caillou, au misse de l'Associatiot 
des Dames françaises. 

COUPÉ EN DEUX PAR UN TRAIS 
Hier m '̃̃ "̃:• :̃'̃̃ .•̃ \nt 
s'est pro ̃' 
m' t 1. 

Un facteur-garde de la Compagnie dr t'Ouït, 
Jfan-Marie Wrigault, Agé de 

demeurant 28, rue du Marché, 

ayant terminé -̃ ̃=»'•.•>» v 
voie tleseoua-i 

ponné par le 

au moment du croisuaeut a un ir.uu Ji m.ir- 
chAiidises. 

Tous les wagons sont passés sur le malheu- 
reux, dont le corps a été littéralement coupé un 
deux. 

M. Orsatti. 
et a commet] 

Il a ordonna ies restes de l'infor- 
tuné il SOil (JOlUiCilC. 

Pmj;:iuil laisse une veuve et un tout jeun. 
enfilât. 

ENTRE VOISINS 
(De notre eorrespondant particulier) 

Un drame sanglant, dû a lu jalousie, s'est 
déroulé hier soir, vers huit heures, rue Mi* 
chelet. 

Au numéro XI de cette rue habitent dauz me-» 
nages trrpRulii;r!<. Au un Italien 
nommé Ttirei Pio de l.uizi, ter: -e da 
quarante-deux ans, et sa malt!' ituia 
̃-̃•• '̃ • i^i; dix. 
huit .il.- -inicr, 
Ernest sa 
Daruudeaux, àgéa 
de treti:- 

que sa ron.pïtgnti avait des relations Ultimes 
avec le fils d<* son voisin n.iprmn. Or. hier soir, 
après avoir bu pli: .̃ 
lut d'en rendre 
lils, dont il ipnore le. ilomii'ii.». 

porte de ltaguiD. 

Ce fut Antoinet'- vjx <;ui vint ouvrir, 
elle ('nI.' ̃'̃'̃"̃ <v voir qui était là. 
L'Ituli' !nf:nt dans la cham- 
bre, se ;> 
tenu ouvert i in. iiihiii, cl la frappa violemment 
au bras. 

tën présence <\p cette srône. Itapuin. "t 
1 
iMnohf t, il Sf jeta sur l'Italien lui '̃ ̃* 
coups de son arme, un au bras 

fond à U tète et le troisième en 

transporta l'Italien sur sou lit et un médecin fut 
la police était pré- 
vr: .i es <le Turi'i ne p;tr;r*ui-iii pas 
m.i?, ia police a procédé à i ar- 

UN KRACH A TOURCOING 
Tourcoing, SH nniit. 

Ue nouveau, re m.itin, Iroi 
sons it> Tuurroiii- ̃ 
leurs (̃ .i l;i iîiiU. ï 
réunir eiern. On .̃* 
maison ^if de 12 il 

l,a «m 
grosse t 
d'affleh 

far ueiiueraaon au conseu, ou uaic ue ce jour, m 
partir de la Bourse de onze heures, toute vente 
nouvelle à découvert ne sera enregistrée que contre 
le versement d'un déposit de 10,000 francs. 
Au cas où le versement de ce déposit ne serait 
pas fait le lendemain avant midi,^lne amende de 
2,000 francs par filière sera appliquée au vendeur. 
Toute vente en couverture ou tout achat quel- 
conque restent sous l'empire de l'ancien règle- 
ment. 

Les 
du ites ment. Aucune affaire n'a ét4 
traitée et la cote même a été suspendue. 
LA GRÈVE DES COCHERS 

Jamais, depuis 1893, une gr'-ve de eorhors de 
la grève actuelle: il y i'hui vlngt-cmq 
jours que les cnnliers le travail, et ils 
dé. "•̃ jiiil saus avoir ob- 
L au cours de l'assemblés 
du liiii-ii suif bout de nature à encourager la. 
ré.si.stanee et susceptibles de donner une inpul- 
sion nouvelle au nt corporatif. 
Pourtant, il tu la situation de- 
vient grave pour V; 

Depuis que la a rouvert 
les portes <ie se* dépôts, le -;s voilures 
sorties i -jhi un-: progression lente, 
mais i: étante. 

Aux de la compagnie, sont ve- 
nus se joiudre dès cochers nouveaux, provin- 
ciaux pour la plupart, attirés par l'espoir île sra- 
gntr qi. .eut en raiéol de l'E' 
quoi qii plus de voiUr u 
être nu.- vieo hier. 

Ce chiffre, rrgoureusement exact, représenta 
le tiers •:iiviron de l'effectif totatl des fiacres de 
la Compagnie. 

Le comité de la grève n'a d'ailleurs pu cher- 
ché il. dissimuler le danrer- ̃̃ ia situation. 
An début de la réu- ;eMe de l'après- 
midi, le président, Ni. i en efret déclaré 
que lu» camarade» char; ̃* <ie contrôler la sortie 
des fiacres dans lea divers dép&U avaient, hier 

Mais au fait, voua 
êtes spul dans votre eotn m'est 
tout aiiB*i facile de m'insu. vous. 
Nous .de «ncore mieux que dans le 
couloir.. et-vient est iucessant. 
Eu effet. 

Ils prirent place l'un en faer de l'autre. 
Et puis, continua lî" :;ous p»u- 
vons parfaitement funter 

Il tirait de sa poche un mue étui de cuir. 
Il en enleva le couvercle à glissière puis le 
tendit "̃̃ 

A cette clga- 
r2tte. Voua lu m unw. tavelles. Us son' 
fameux. 

Henri accepta. 

Tout en faisant craquer une allumette qu'iî 
présenta d'abord a Lipray avant de s'eu servit 
lui-même, l'aliériiste rep'rit 

Vraiment, je suis content que le hasard 
nous remette en présence. Je ue vous avait 

pas oubliô, «avws-vous? 

) plus. 

sommes et 
l'antre, <:i c est, je crois, ce qu'il y v d»? plus 
pratique aujourd'hui. J'ai choisi.' moi. une 
l.r .̃•̃ .t 
d 

v r.iitï 

M journaux ont dit 
de vo' 

j- 'i 
leslii" 
allons causer d'<uuiit» cil» 

sipurs fuis que vous vo- 
gaie* 

O'H. eh»?, le maître de forces. Il m'avait 
fait aj rune consultation. Cumins 
il ne t r4* aux Irais, je me déplaçai. 

