Le petit F a:r4giert îLES COURSES

OTEUILLY-LEVALLOIS mercredi août i PROMOêTTC

Prix d'Août. Au trot monté, 3,000 francs

U0 mètres. Télimaque (Viel), Trocadéro

PRIX DE POMPADOUR. Au trot attelé, en partie liée, rendement de distance, francs i,750 mètres. Quatre, RanviUe

PRIX Livadie. Au trot moaté, 10,000 francs mètres. Trinqueur, Tarin

Pmx de Lamballk. Au trot monté francs, 4,200 mètres. Sapristi, Skobele/f

PRix dk Saint-Lo. Au troit monté francs, 3,7CK) mètres. Syria Il, Sibilk

DIEPPE

Résultats du mardi ît août

Assistance restreinte, temps triste avec menacet) de pluie. Les courses ne manquant pas il'jn térêt giàce à ta présence U'uu grand nombre de concurrentes. Le prix de Québec est pour Royal

Mint, battant Isca et Bérat la favorite Tombelaine ne figure pas

Le prix de la Société sportive réunit dix parliants; Ostende part très favorite. Elle gagne d'une courte tête snr le poteau, battant Quartier

Latin qui avait fait lout le jeu

Le prix de Bréauté a été pour Modeste, battant

Dandin dans les dernières foulées, la favorite

Victoiro et Pic Vert. Les autres sont restés loin

Neuf jaments ont disputé le prixAmphitrite

Mlle de Longchamps a mené jusqu'à la ligne droite où Isère la remplaçait et prenait le commandement. Isère semblait gagner, mais Miss

Jane la rejoignait progressivement et la battait tl'une très courte tète sur le poteau

La course de haies a été une victoire facile pour Empress of India qui a suivi en bonne jjlace le train fait par Océanienne, qu'elle a réglée sans effort dans la ligne droite

Le steeple réservé aux gentlemen a été très mouvementé. Hospitalier a été arrêté boiteux

Au quatrième obstacl,e Indigo et Tyrolien sont tombés; et, remontés, ont fait le parcours loin derrière Saint-Nicolas, qui battait facilement

Basket

PRIX nE Québec. A réclamer, francs mètres, 1" Royal Mint, à M. J. Lieux

A. Childs) Isea (Spears); 3' Bérat (J. Cooke

Non placés Torabeiaine, Juvisy

Gagné d'une demi-longeur, trois longueurs du deuxième au troisièmePaix DE LA Société sportive d'Encourage ment. 3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. 1" Ostende, à M. P. Âumoot (Weatherdon) 2. Quar tier Latin (G. Stern) 3. Ploridor (E. Watkins

Non placés Gilda II, Damoiseau, Chambéry II

Ga.$ue d'une courte tête, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix de Breauté. A réclamer, 3,000 francs

Po0 mares. 1" Modeste, à M. Lieux (J. Cooke

Dandin (C. Sloan) 3' Victoire II (Harrisson

Non placés Pic-Vert, Joy, Auray, Giralda II

Ift'alter, Barbilionao

GUERISON D'UN vétérinaire i M. Dehert, vétérinaire Lunévilie, soutl'rait depuis dix-huit mois. J'avais, écrit-il, une constipation opiniâtre et des crampes d'estomac qui revenaient par intervalles de quinze jours à un mois et duraient de six à douze

M. DEHERT neures. étais devenu d'une grande maigreur et mon teint était tout jaune. Je mangeais fort peu. Je prenais tantôt des purgations, tantôt des lavements ou des potions calmantes. J'essayai du bismuth et de la magnésie. Rien n'avait pu vaincre ma cons tipation et je souffrais n toujours de l'estomac quand, un jour, on m'indiqua la poudre de Char bon de Belloc; on m'assura que ce remède était excellent pour le mal dont je souffrais. J'en pris deux cuillerées bouche sans grand espoir. Mais quelle ne fut pas ma surprise de me sentir mieux presque immédiatement! Je repris deux autres cuillerées le soir et continuai de même les jours suivants. Le lendemain, mes douleurs avaient disparu. Deux jours plus tard, ma constipation cessa, Mes digestions redevinrent bonnes, mon teint reprit bientôt des couleurs, et un embonpoint satisfaisant succéda à-la maigreur e dois ma guérison, qui est complète, au

Charbon de Belloc

Signé Louis DEHERT, vétérinaire

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque re^as, suffit en effet pour guérir en quel ques jours les maladies des intestins et les maux l'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède, Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la idose qu'on prenne. On le trouve dans toutes es pharmacies. Prix du flacon 2 francs préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar aer si l'étiquette porte le nom de Belloe

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la pondre le Charbon pour ront remplacer son usage parceluides Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifesta. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon ur. Il suftit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîte i fr

COUVREZ VOUS- vos S&timoxxts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURBIQUE D'AMIENS. ECONOMIQUES. Kftvoi franco du CATALOGUE

Ne 83. Feuilleton du Pbttp Parisien

Main Gauche

TROISIÈME PARTIS

VERS LiisrcQixrsnj

VII (suite

William tourna les talons et s'éloigna à grands pas

Il fut rejoint par l'Espagnol au seuil même de sa cabane, et, comme il en ouvrait la porte, celui-ci jeta un rapide regard à l'intérieur

Tenez mylord, dit-il, voici votre photographite. Vous devez y tenir beaucoup, je le voudrais pas vous en priver

H'illiam prit le morceau de carton, donna une pièce d or et entra

Comme il refermait la porte, l'Espagnol lui demanda à voix basse

Combien donnez-vous du domestique

Cinquante dollars, répondit William; et

Il tourca la clef dans la serrure

Lorsqu'il eut pris quelque nourriture, il s'étendit sur les herbes sèches, apportées pour lui, et essaya de dormir, car il prévoyait que la fin de la nuit serait agitée et qu'il aurait besoin de forces

U ne put y parvenir

Réveillé par les senteurs de ces feuilles sur lesquelles il était couché, tous ses vieux souvenirs se levaient un à un au fond de son ïïWtecttoa et reproduction interdite

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du j deuxième au troisième

Prix D'AMPHiTr,iTB. pour juments de 3 ans et an-dessus, francs, 2,300 mètres

Misa Jane, à M. Auincmt ( \Veatherdon

Isère (G. Stern); 3- Diction IC. sloan

Non placés Mademoiselle de Longchamps

Sesara, Sophonisbe, Ambrosia, Uilbaude, Kintara

Gagné d'une très courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Grande Course DE HAIES, Handicap francs, 3,000 mètres. 1" Krnpress of India, à

Mme Ricotti (F.Hali):2- Océanienne (E. FJint

Hexamètre (J. Çiay

Non placés Vigoureux, Gaufridi, Maranine

Parenthèse

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix régional de LA Société DES SteepleCHASES DE France. Handicap (gentlemen-ri ders), 3,000 francs, mètres. il, Saint

Nicolas, à M. Hibert (M. Bossu); 2' Basket (M d'Auvergne); 3' Indigo II (M. de Colbert

Non places Tyrolien, Hospitalier

Gagné de dix longueurs, le troisiéme loin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Royal-Mi" G 34 50 20 50 Ec.Aumon'G i

P i0 MissJjne. P

Isca 36 Isére P U

Ostende. G 25 50 Diction P 20 50 f

P EmplofI"G 49 50 34 M

Quartier-L'P 15 7 50 P

Modeste.G 324 Océanien". P

P 29 50 St-Nicolas.G

Dandin. P 20 50 12 P

Victoire Il. 6 Basket 21 50 9 y

LA TEMPÉRATURE

Mercredi aodt, a f jour Je l'aanée, 7if jour de

Lever du soleil h. 13, coucher à ô A. U. Lever de la lune h. u, coucher d S h

Bien triste temps hier. Le soleil est demeuré cache toute la journée par de sombres nuages

La dépression signalée depuis deux jours se comble dans l'est de la France (Naoey 7 o

La température laisse généralement; elle était hier matin de 8' ;l Stomoway, à Paris, à Alger à Lésina et Il Monaco

On notait (>• au Puy de Dôme, 5 au mont Vcntoux au Pic du MidiSItuation particulière aux oorts française: sur la mer du Nord, mer agitée à Dunkcrquo; sur la Manche, mer houleuse à Calais. grosso à Cherbourg sur l'Océan, mer belle Hrest et A Lorient sur la

Méditerranée, mer houleuse à Maiseiile, peu agitée a Sicié, belle Nice

En France, un temps nuageux et frais est probahle

En Corse, mer agitée aux Iles Sanguinaires variations atmosphériques du ïs août, à l'hôtel

Petit Parisien

BSBRSS BAftOMKTBS TUKRMOUKniK

A 8.ï;JPattB 760 • au-dessus de

Midi 762 -/̃ i h. soir 76) ̃/ 1S

Minuit 7B

NAVIGATION FLUVIALE. 28 août. 7 heures du matin

E I IV I II 11 C dtro portée nuit et jour tint mému en L taiti nt. La illustre donnant loua lea gratis et atec dticriVtion a leutei l s rmrsmim- n-ti i# 'ii-Kiandftot a

M. (XAVERIE, sp c- .breveté, ÏJ . Faubourg St-MartiD, Parti

COMPAGNIE PARISIENNE

D'ÉCLAIRAGE II CflAlFI AGE

Le Consail d'administration a liionneur d informer MM. les actionnaires qu'il leur sera payé à daterdu samedi G octobre prochain. une somme de 12fr. 50 par action (le capital, àtitred'acompte sur le dividende de l'exercice iï X

Cet acompte sera payé tous les jours non fériés, de 10 heures à 3 heures, au siège 4e la

Compagnie, 6, rue Condorcet

La somme nette à recevoir, déduction faite des impôts établis par les lois de finance, est fixée ainsi qu'il suit

Action de capital nominative Fr au porteur

Les porteurs de vingt actions, au moins, pourront déposer leurs titres ou leurs coupons, à dater du 6 septembre, en échange d'un mandat de paiement à l'échéance du 6 ontoire suivant

Les intérêts ci-dessus iudiqaés pourront être payés au siège de la Compagnie, à partir du septembre prochain, sous une retenue calculée au taux d'escompte de la Banque de France sauf pour les titres grevés d'un usufruit ou inscrits aux rtoms d'incapables); mais les titres qui auront usé de cette faculté d'escompte, ne pourront être présentés au transfert ou a la conver sion avant le 6 octobre 1< V

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réclame torréfié. I fr. 75 le kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kit f° are du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc ta Peau utae dei Plaies varitjveuKS. Le Uineme.t

Bour ei,Hdér3nfei t<iiitnn>l M. LEMORMANO. IMttil^wiiJiiia iajHÉW -M jor< 84>ittyiï'9,r. duTuria. Paris. Coimilt.j.Corw

DE LA FEMME

Migraines, Névralgies, lletour d'âge. Vertiges, etc

Cnérison sùre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le Il. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pl. St-Mare, à Houcn

W IH Vieux sapériear 6O

Rendu. votre oare. régit comprise, Payable 90 jour

W br. U&hu in DOMAINE BEAL'-SITE. prts NARBUNE (hile

ÎV^aT Rfoda à votre gare. Régie cominst

MlS îiP linhlll I tfmentt.Moute utés.mtublet, Bijouterie tt^ttmeia

MOIS VU Ui&lJlill M<Ua>la> là.ih-rWSUEIIAUER.113.F>atSt- Mil.ritlI.Tii .iU.0i âme, et dans ce décor déjà vu de planches de cèdre et de lattes de bambou, reparaissaient lentement

Il se revoyait seize ans, cow-boy dans les plaines de 1 minois-Hiver. alors qu'une seule ligne de chemin de fer y déroulait son double ruban d'acier, entre Chicago et Saint-Louis

Il n'avait même pas encore de cabane à ce moment-là, et couchait dans une grotte, près de l'endroit où s'élève aujourd'hui BearedTown

Ce ne fut que deux ans plus tard. lorsqu'il fût choisi par son maître pour conduire les troupeaux à Springfield, qu'il fit quelques économies et s'acheta des outils, avec lesquels il put se construire une cabane

Il la revoyait au sommet de la petite colline d'où l'on découvrait tout le cours de la rivière

Illinois, jusqu'à plus de vingt milles au nord et au sud

C'était là qu'il avait fait ses premiers rêves de richesse, et souhaité les terres immenses qu'il voyait autour de lui

Un jour, il quittait sa cabane, son cottage comme il disait, et partait pour Spriu fleld; là il trafiquait, achetait, revendait, marchant sans chaussures, vivant d'une tranche de bœuf rôti, économisant avec àpreté pour amasser le pécule, qu'il estimait indispensable avant d'entreprendre le commerce des moutons

Enfin, le jour où il avait mis de côté son millième dollar, il partait pour Chicago, et là aux abattoirs, étudiait méticuleusement la façon dont se traitaient les affaires

Il prenait de petites commandes, les exécutait, s'enhardissait, ne boudait pas à la peine et finalement, au bout de deux ans d'un travail acharné, se voyait à la tète de vingt mille dollars

Le plus grand et le pu le plus difûeile

Habtk-Skwb. Pont de Seine, i ?Iontereau écluse de Varennes. pont de Metun, Dont de Orteil. 1-Aî écluse de Port i-1" An lais

Marne. de-tuse de Oumtéres, écluse ae Chaiittel, éciusfc de Cbarent n canal pont de la Tourneile, oont Royai. éciuse de Suresnes, barrage le Bezens. poil' de

Hantes, éciuse de Méncourt. 3-MOisk. Barrasre de Vi nette

Courrier des Théâtres

Au théâtre Antoine, Mlle Henriot reprendra denain son service dans la Dupe

On reprendra prochainement les Revenants d'Ibsen

On répète une pièce de M. Pierre Veber, la Main gauche, et le Voititrier Henschell, d'Hauptmann

M. Antoine a l'intention de faire une reprise du

Don Juan de Molière, avec M. Grand

A l'occasion des fêtes bretonnes qui auront Geu à la fin de la semaine à Guingamp, une représentation du théâtre breton aura lieu samedi prochain à une heure, en plein vent, sur la place SaintSauveur. On donnera le Mystère des Quatre Fils

Ayiiton, par la célèbre troupe paysanne de Ploujean, que dirige le sieur Parkic, aubergiste, bar bier, cultivateur et officier d'académie

Ce soir, au théâtre Cluny, représentation de Trois Femmes pour un Mari, comédie-bouffe en trois actes, de M. Grenet-Dencourt

A partir du 2 septembre prochain, le théâtre de l'Ambigu donnera tous les dimanches en matinée à deux heures, son grand succès les Deux Gosses

De Béziers

La première représentation de Promêthèe, tragédie de MM. Jean Lorrain et Ferdinand Hémld musique de M. Gabriel Fauré, a eu lieu enfin aux

Arènes, devant plus de douze mille spectateurs et par un temps splendide. L'immense décor, qui représente un paysage de montagne abrupt et farouche, peint par Jambon, est mervtilteux et pro duit sur la foute des spectateurs un très grand effet

Après une ode symphonique de M. Camille

Saint-Saëns, chaleureusement applaudie, M. Gabriel Fauré prend place au pupitre. L'ouverture et le chœur d'entrée de Prométhée ont fait grande impression sur le public. La tragédie est supérieurement interprétée par M. de Max et Mlle Cora

Laparcerie, de l'Odéon. La partie symphonique reprend avec chant, et les deux genres, musique et tragédie, alternent jusqu'à la fin de la pièce. Les rôles chantés sont tenus avec succès par Mmes

Fiérens, Torrès et Rosa Feldy, MM. Vallier

Roussoutière et Fonteix ainé

On reproche à la partition d'être trop savante et de manquer de relief

La mise en scène est d'un grand luxe. Les frais des deux représentations de Protnéthée se sont élevés à 120,000 francs environ, et la représentation d'aujourd'hui a dépassé 75,000 francs. A la

LES EAU POTABLES ET LA CÏÏALECR

Nous sommes trop portés à boire, pendant les chaleurs, et cette habitude, déjà nuisible avec des eaux potables pures et de bonne qualité, devient des plus dangereuses avec des eaux suspectes ou de médiocre qualité. Il est cependant un moyen très simple, peu dispendieux et il la portée de tous, non seulement de rendre l'eau potable ordinaire, saine, légère, digestive et gazeuse mais encore de calmer définitivement la soif ardente de l'été. Quelques comprimés

Vichy-Etat mis dans un verre ou une carafe d'eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle

L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite et abrège la digestion, tandis que, par son gaz carbonique, elle calme et apaise la muqueuse intérieure. La soif se trouve ainsi tarie dans ses causes et cesse de nous tourmenter. On peut emporter avec soi, en voyage, en excursion, en villégiature, même à la chasse ou à la promenade, un flacon de comprimés Vichy-Etat c'est une véritable assurance contre la mauvaise qualité ou la lourdeur de l'eau, contre la soif, la colique la diarrhée. Envoi gratuit et franco d'un petit flacon échantillon, sur demande adressée à M. Prunier, 6, rue de la ïacherie

Paris

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso io La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses é Lille u. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte Zous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très det i!!e de chaque séance de

Bourse; les convocat-.ons d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes tes Valeurs a lots

Sur demande, un serrice d'esett est fait gratultemeut pendant Six Jonra pour la France sontde5 fr

Les iDQBJlfiniEBlS.' 20 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr sont reçus dans tous les Bureaux de Poste etd PARIS, 29, R. de la ChaunBén-d'Antin

If ̃̃̃ ̃ tiHMrtIfc rct. v TirtwriéW. P an>à Toirérrt llaikr.fris SYNDICAT 4uVI6NERoNS: Nimes (Cu étant fait, il s'arrétait pour respirer, puis repartait plus acharné

Pendant vingt ans, c'avait été des courses folles, à travers tous les Etats de l'Union et tous ceux de l'Europe

Une main de fer, une énergie indomptable au service d'un coup d'oeil rapide et sûr avaient fait de ce coït' boy, l'homme immensément riche d'aujourd'hui

Puis ilsevoyaiten une vaste prairie, entourée, étouffée, par d'immenses troupeaux de bœufs que Gerarden pousse contre lui

En vain il les prenait par les cornes, les terrassait, les foulait aux pieds des masses profondes accouraient de l'horizon, et pour ne pas être écrasé lui-même, il lui fallait lutter toujours

La sueur ruissellait snr ses membres exténués, tandis que sur le penchant de la colline au sommet de laquelle était son cottage , il voyait galoper un cheval emportantLydie dans les bras d'un jeune homme

Il s'éveillait

On vient de parler. il écoute

M fiUe murmure Lydie, vous arez trouvé ma fille, et mon petit garçon

Janck, soulevé sur sa couche, porte la main à sa poitrine comme si d'invisibles tenailles lui broyaient le cœur

Sa fille! répète-t-il, les yeux démesurément élargis, sou petit garçon

La malade s'agite, se retourne

Montrez-les-moi, dit-elle de sa voix vague. Bonjour. bonjour mignonne. bonjour mon petit. Ils sont jolis, je veux les voir toujours. J'ai des enfants, moi

Elle s'est retournée du côté du mur, et pendant un instant, Janck la croit rendormie

Soudain elle se dresse sur son aéaat t Le corps penciiê en avant, la lèvre ttemfin du spectacle, auteurs et acteurs ont été ac clamés

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès interminable du prestigieux Fregoli, à l'Olympia, va permettre aux frères Isola de préparer tranquillement leur prochain spectacle dont le clou sera un ballet Watteau, signé Jean

Lorrain et Edmond Diet, ayant comme principales interprètes la blonde et suave Liane de Pougy en courtisane Louis XV et la brune et ardente Thylda en travesti

La réunion dans une même pièce de deux étoiles au talent si dissemblable ne peut manquer d'être une attraction sans égale

Etrangers et provinciaux ne manquent pas dans leur voyage à Paris, d'inscrire sur leur iuneraire une visite au Nouveau-Cirque

La selle est comble à toutes les représentations et il est utile de retenir ses piaces à l'avance si l'on veut assister au spectacle

Aujourd'hui, matinée à deux heures et demie

Ajoutons que Haslinger, le voyageur sans jambes qui est venu de Vienne a Pans sur les mains, se fera voir ce soir au Nouveau-Cirque

Le quartette Charmion. dont les danses acrobatiques ont eu tant de succès au Casino de

Paris, y donnera encore quelques représentations. Ce numéro exceptionnet devait quitter le music-hall de la rue de Ciichy dimanche dernier mais devant la faveur dont il jouit auprès du pubile la direction a pu obtenir que ces charmantes danseuses restent jusqu'à la fin du mois. Vandy le jongleur; les Avolos, Grais et son singe cavalier, complètent d'ailleurs fort agréablement le pro gramme

Au cirque Medrano, la soirée de vendredi prochain, 31 août, qui sera donnée au bénéfice des ambulances de Chine, sera véritablement intéressante. M. Medrano a engagé le dompteur Prinz qui fera travailler vingt et un fauves dans une cage de dix-huit mètres de diamètre. Miles Prinz exécuteront des danses variées avec projections élec triques au milieu des fauves

LES SPORTS

LES CHAUFFEURS ET LA JUSTICE

Les tribunaux ne sont pas tendres aux Chantfeurs qui enfreignent les règlements de police sur la vitesse des automobiles dans Paris

Au tribunal de simple police, c'est invariablement une condamnation a la prison qui les at teud, et le plus qu'ils puissent espérer du tribunal correctionnel. en appel, c'est une réduction à vingt-quatre heures d emprisonnement jurisprudence, la semaine dernière, par la onzième chambre. Un jeune homme, M. M. lllq d'un notaire de province, avait été condamné à trois jours de prison pour avoir remonté l'avenue du Bois à une allure de 25 kilomètres à l'heure

Son avocat a fait valoir que M. NI. venait de terminer ses études de droit et qu'il lui serait impossible d'être inscrit au barreau de Paris si la puiue d'emprisonnement était maintenue

Le tribunal n'a pas voulu briser la carrière du

GRAMMAIRE de la BOURSE r. ouvrage indispensable aux capitalistes et spéculateurs td-at 512 pages de texte. Envoi Inteo contre imbrMOU miml. Librairie SEVIN et REY.I.boul.ëw Itilkni.Pirèa

PRETS

WWti ̃ 2^h T Maison ui SUCCESSIONS

Cr dtt François, 2. R.t'^lïutJito-d1 Antin.Paris.se ne cas confur.drt trK Iti tutrn offres ce brèti f i!ai pir des agences

FORCE MOTRICE à tous Lea étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Fonds de Commerce

BELLE OCCASION A SAISIR

SpIondideTin, rafé, MU., centre. pan coupé. Loyer mod

Av. -2,000 f. Départ. BéTalet.Tin, 150, an-nue Parmentier nU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOURSE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adresséa

Ces manuscrits ne sont pu rendus blante, l'œil hagard, toute sa face exprime l'angoisse, la peur

Brusquement, elle jette les bras en avant

C'est lui l crie-t-elle. là-bas vous le voyez

Qui ? demande Janck qui s'est levé

Lui, mon mari

Elle s'est recouchée et s'enveloppe peureusement dans les couvertures

Tuez-le, tuez-le, crie-t-elle, ou il me tuera Au secours tuez-le, Joé

De qui parle-t-elle ? se demande Janck

Son mari. aerait-elle mariée, ou est-ce moi qu'elle appelle ainsi

Cependant il lui parle, la calme

Allons, mon enfant, buvez cette potion et ne craignez rien, vous êtes en sûreté ici je vais tuer votre mari, je vous le promets dites-moi seulement où il est

Docteur, vous êtes bien aimable, vous êtes un chic type, avec vous je n'ai pas peur et je boirai toute votre camelote si ça vous fait plaisir; mais, je vous en prie, donnez une sale drogue à mon mari et une autre à

Gerarden. Puis faites-moi retourner aux FoUeà-Bergère

Voilà qui est fait, dit Janck au bout de quelques seconde,, j'ai donné une sale droyue à Gerarden, mais. votre mari. je ne sais pas où il est

Hein? Quoi

J'ai donné la drogue à Gerarden comme vous aviez voulu

Ah! c'est vous docteur. oiii que j'ai chaud. ouvrez la fenêtre

Janek reprit

Alors vous voulez tuer votre mari! Il vous aimait bien pourtant

Mon mari ?. Vous l'avez vut

Oui, je l'ai vu

Qu'est-ce qu'il dü t jeunes et imprudent chauffeur. Il a trans/rmé la prison en une amende, tout en spécifiant jue cette exception à sa jurisprudence ne se renouvellerait pas

Avis aux jeunes gens qui auraient en vue une autre carrière que celle de cu&uiTeurt

AU PARC DES PRINCES

Dimanche prorhain, au vélodrome du Parc des

Princes, nous n'aurons pas moins de trois cour ses de 25 kilomètres l'une ent>-e l'amateur Bastien, champion du monJe, et l'américain Vake une autre pour tous les eiayers de 2' séne, et la troisième pour les stayers de i série. Dans celle-ci, Lintoo, Huret, Taylor, Uouhoura, Chase et Robbe sont engagés

Nous .insisterons donc il. de beUes et iuiâressantas luttes

L AVIRON

La course supplémentaire à quatre rameurs seniors, que le jury des régates internalionali avait décidé de faira courir, s'est disputée hier

Asniéres. Voici les • ̃' <:iia de

Hambourg; Minerv

Rappelons que lo? France organisés par la ,i frauviisii l ss sociétés d'aviron sei\ s demain jeudi, daud le Bassin de Couilh:\uu- i^uières

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 29 AOUT itf

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S A. Iji d 5 A. lit

CHAMP-DK-MAftS

Kiosque a

Concerts Emile Bourgeois

Marche française, Diodet, Haydéf. ̃Vilt^r

Aubade zt ma tiancée, E. d'Hareourt

Lazznron^s. A Maquet. Kermesse, H

Le Cid, Massenet StMvn^iie romantiq

Valse lumineus PaUiv, l'aiauiiiie

Aimous-nous, i

De i à i ktnires

PALAIS-llOYAL régiment de ligne. CUef M. E. Guet

Marche des Lutteurs, GarciwJ. Marèrhiii Chaudron, Laoùme Marville. Meister Gavotte dos

P tites Princesses, G. André. Kscarnioueiia, Massenet. Polka de Pachas, G. Ailler

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne, Chef M. IL (Irosgln

La Magyar. Ailler. Ballet d'Uamlet. A. Thomas

Les Fjots du Danube, Ivanovioi.– Faust, Gounod

CoppOUa, Le') Uelibea. La Marche des Cambrioleur , Merjjer

METAUX kilos. Paris

Cuivre, Chili en barres, 1" marque marque ordinaire en lingots et plaques

Et;.7., Panca. Havre ou Paris marques ordinaires autres

Marohé aux Veaux

La Villotte, mardi .19 août

Veaux amenés, vpn".w

Vente mauvaise et pri m^nt soutenus

Les veaux de choix (le, iiirne, de l'Hure, de

Seine-et-Oi&e, d'Eur -et i.ul, ,,a Loiret, se sont détaillés de 0 à 0 et en bande ont obtenu de 0 Ai A

L. trTetïleui ont des enfant . •a# ^M

SPECTACLES DU 29 AOUT

THEATRES

Il, -1-, Opéra. Patrie h. l 4. Opcr -Ooniil< iie Miprnon h. 1 TM Frauçatit iSoiiï.-Theatri". r. Blanche lK-mse h. 1/4. Gympase. Les Surprises du Divorce h. 1/2. Chaielet. La Pouare de rVrlinpmpln h. ̃;• Tb. Sarab-Bernuardi. L'Alglon

S h. 114. Variété . La liens Hélène h. f. llé. Rip s Il. i/ï. Mnvunits. î.n iwm ce chez Maxim h. ili. Vaudevillf. Mm ̃̃un, Sang-GAne h. 1/i Poi-le-si-Mariin • ̃'̃̃ Bergerac h- t/2. R iial Hancp h. ̃/•. BoiifTrs-l'arlnlci h. /•. Alhrnée. Hn. > Im h. 1/i. Folles-Dmmailque . nt :s Mlchu h. 1/2. Thruirr d<> la Iléaubllaue. Madame la h. Clunj'. Trois Femmes pour un Mari ri h. 1/2. Béjazel. Tous crimlnplu h. •/•• Tr. Maxuéra. Les Pauvre de Paris h. •/̃. Bailunoiles. Fanfan la Tulipe h..l.. Montmartre. La Cloaerie des Genêt h. •/ ̃ ;i-enellf. Le Trouvère

Il. Montparnasse. Satire au clair tt. ̃/•• uokciias. Les Maris de Loonllne

SPECTACLES DIVERS

FallM-Serrère. Tél. 8 h. 1/2.– Cyt.hère, ballet

Sister!! Mendier. La Dante, The 5 Ix>rt"isson. La fanulle ShellVr. HagBessen. Dim. et IV'les mat. 2 h

Casiae de Parte.- Cléupélre, hiiilet. Mlie AllKi'lo

Ilt'raud.les Matsui,Chai'mion-Quaru;tte,les Avf io

Otympta. Frkuou La Leçon de citant. Nini Le

Nouvel Eldorado. LéoniUas. La Belle aux cheveux d'or. Téléphone

Kollf> -MaritnT Un Siècle de Grtce. Inaudi. Guerrerito. Les Wallenda. Les phoquee du capitaine

Woodward

Hippodrome place Cllchy). Touglessoirsà8h

La famille Lécusson. A to h., Vercingétorix. blatinées les j' udis. dimanches et fAtes, a heures

Scala. Télép. 101-18. Paris n'expose, revue. Polin

Polaire, Paola det Monte. Sulbac, Glaudius, Max

Dearly, Derminy, Uellerre. bimanch et fêtes mat farlslana. Téléph. 15S-70. S Shetïer.la I) moiselle. de i.ihe: Maxim, folie -parodie Jane Derval. Isabelle

Voisin.-Albens, Vilbert, Max-ilim Glbard, Plohins

Eldorad Télép. Paris-Plaisirs, revue. Dranem, Marécliai, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary liett, Stelly. Puitet. Leblond. Uirn., jeudi et fètes.mat

La Ucalc. TéU'ph. 407-^60. Voild pour Lonyclmmp

MM. liabin, Maader, Girault, Chavat Girier. Mmes

J. filocn, Sldley. Yett Hertholy, Alleins, Laroche

Jardin de Parts. près la Porte monumentale, Champsiiiv&t t;&, ujus ib bon- , uuuceri-piuiii' n;tat ftouvrau-Cirqae. –8 h 1/2 La f ̃̃̃ii/lier pantomime l'queatre et nautique iianis

Tél. Ï41-b4. Merer., jeud.,dim.et IV. ±.. h. \i

Monllu-liouire. Tous les soirs, a S h. 1/2, spectacle iion.vrt, bal. Dimanches. matinées à 2 heure

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h

Th. Métropolitain Porta Maillot'. Tous les soirs

A 9 U.: La Hanse Eclair et !'̃" '• ̃̃ ̃'•• Juliano. tes

Hoèrs. L'Afrique Paris. M.'i' dim. (s h

Salle U'agrani. Jeudis et din. Il 1,1 ({'bal dans le jardiad été. Entrée: 1 u lui .miides ailes pour banquets, congrès, bals et fête de sociétés

Enirlilea-le -liaias. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pêche, canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord m trains. t mln.I'ai-ii

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). (îént'ral

Duciiesne devant Tananarive reddition de ta place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Villa Sultu>e. Enceinte de l'Exposition. Orchestre et chanteur suisses, tableaux alpestres, embrase ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin & Il heures du soir. Entrée 1 franc

Il dit qu'il vous aimait bien

Ah et il me croit morte. Je suis bien tranquille

Janck eut un geste de découragement et se laissa tomber sur sa chaise

Attendons un autre accès, murmura-t-il mais qu'apprendrai-je 1 Vraiment, il ne faut pas chercher la Vérité dans les paroles que dicte la fièvre

Comme il restait là, anéanti, la voix de Lydie s'éleva, douce, presque suppliaute

Je vous dis que je ne l'ai jamais aimé jamais. mais lui m'aimait beaucoup. Alors je l'ai plaqué. je me suis sauvée. il m'a crue assassinée. et maintenant il sait que je vis. il me poursuit. N'est-ce pas ? vous comprenez. je ne voulais pas vous dire

Chacune de ces paroles entrecoupées, était un coup de poignard en plein cœur, pour celui qui voulait épouser du jour au lendemain à l'Américaine, 1 habituée du music-hall de la rue Richer

Mais, continua Lydie, s'il me reprend il me tuera

Pendant qu'elle éelatait en sanglots, Janck renversé sur sa chaise, pensait défaillir. Tout son sang, toute sa vie semblait fuir par une invisible fissure il restait si faible qu'il lui semblait, que le poids de son revolver et de son or, allait le faire choir par terre

Il posa sur le lit, l'arme et la beurse, ouvrit son vêtement pour pouvoir respirer plus librement, avec la sensation qu'aurait eue ui naufragé en pleine mer, en pleine nuit, sous un ciel sans étoiles

Il resta ainsi jusqu'au jour, plus atterré plus abattu que s'il perdait d'un coup toute sa fortune, et se retrouvait en son cottage de Beard's-Town

Comme le soleil allait se lever, de petits coups fureoi frappé i la porte commua

U Les champenois m sont vene "= ̃ 7-, à o M t les autres provenances aa u k> x u L tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

OU NAROI AOUT farine , fleur, le IiXj kii. lé . 100 kilo bupomble a 75 Disponible 84,is

Septembre as t? ̃̃-̃̃̃• hrè 11.. il

Sapt.-oct S5 t mt dermera. n SA •̃ r tdanov. 27 sa 57 c > . ihv ai ai awictn. les kilos iiatae . lei 100 kilo

Il. n Il 1; M

Courant H 45 u 95 Courant. il n iS s^jiL'îiibre 1t u u W n lu n ta et.. U 0 Se f 1Q n m- f ss 14 ss 4. n jv. 15 ti IS 1b i u. V

Hulie le mu. i iou kii. Uutl Il.. les im kiia

Courant 6S ?ï S# M 7J

Sefiu'inhrc Ci .'ire 77 T

M I to 4aeriu rs "̃-< 2i j 6s premiers ticttoit, au à Suera a# J, U-~ ,s t h. 3 h. t/î

Disponible u r.< !H r.onibl

Courant Courant. -m

Se >teinbr S4 50 S M Si-ptfmbrû npnners. 31 S octobre "a ib 4 d octobr vb 1 j inpmi- 4.4&O 4pivmiers ̃̃ I

Si' ii1 OlTOUiauoil s:ics ojt

Sucres raf t i :o les im kilo

SuerM r '- .ix, catsaés, ranges a cjli-.es de oouim<rrr\e. On cota maran? de

M , et autre marauds. >i? t S) la

Tk "havbb. •m'ao'. iiî

COTONS LAINRS CAFÉS tré ordinaire Buen"Ayr" Santos

Louiaiant en tint (l i se kilo

Août 1I& III

Srowmb. > li 1 î 64 ÎS .f. 1I5.III M n M 7S

OctODre. 60 7j 0 g7 HO M M iiecmo. M li> 87 t/S 114 50 7S :>l or

JanMer.. ~,b I J tto 75; 5t H i-'evritjr.. M . S i~, ̃̃> lift ao.iiiî M m .. 6t

Mars ! 1;, .& s 7 ne so 112 tx

Avril M V, .& s; 1 •“> isê so Ili M RI ,VJ SS juiu t.i i.\ m

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union dea procure, sans frais, i

MM. les ohi'fs ili- (Hiur ti'.iviiux iciniKVi-aniptabiea. ter dant les ap; ilf urejs références i>es dames pou\ .< • mploto font également partie de ca ifesaionael rire ou s'atlrchs. r 1 , faubourg du Temple

Paris h 1/2, ffrande ni:i'- >)̃ >io

Ratnt-'ïervals La ru

A A li. et 9 h. i 4 l' Heurt! Uu Uerytri à !> 11. IV i't 10 h. i/i, Terpsichore d'un mtllio

Le Tour dn r r.iirel. Paru. v,. ,uâ que rand Tnèaire Kcxptl'u ,j'l,>na iiiuli CÔHareorama n to u u,-i. Illiisiun parfait. (l'un ram;i du Mont Hlano, Diorama Entrée i fr

Le dimanche et jours de fêtes. centimes

Combat Satal. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le (iustave-Zfdé l'iruvtv r^alihW d^ 25 cuirassés combattant su

T les soirs 9 . jeud. dinv îk i "M,ili! t fenise a Paris. a v. un. su

Ouvert 10 h. mati

Tttractions?. cou mlnlrrr •.oiilrrralnr. i fr. Monde ouIrrraln. I fr. (A visiter au Trucaditro.i

Tour lllffel. lx>9 h. du mutin î :̃. h du soir, i" .'iv ne, restaurants à la ̃ t tous les jour sur la s

H>i e Hombnr h. du matin à minuit. Co. tnes. Tickets Exposition r

Départs et Arrivées des Paqaebls

Le paquebot rnnada (C. (i. T ). est parti de Colon les août pour Uordeaux-Pauiilac, le Havre et escalos

Le paquebot la tlrvlayme (C G. T.), venant de NewYork, est armé au Havre le £7 août, a t0 heures dut matin

Le paquebot t Aquitaine (C. G. T.), venant du finvre, est arrivé à Ni: w York le aoùt, 10 heure du soir

Lire cette semaine daos

L'AGRICULTURE NOUVELLE joanai Pepsiaire liluttt de Il fmmu nm pagres de texte et de grarurti

LK NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J.-P.: l'Exposition et Im Congre-. Kchos agricoles. Albert Uu visions du temps. J. de Beau ce it agricole.– J. Troude Les B-" .:>huhtnelies [avec fii/ures). P.: R<h: ,irner wales. J. de Loverdo l'Au,=, Il des débouchés par le perfectionnement des tiioyeiu de transport

Mottet l'IIorUcuHure t

Nanot l s fruits d<r' 'D (arec figure). Kr,ho nortuoles. P.: Kru,t et Intimes aux Halles

CiUres et poirés

Chassa et Pich . Louis Brecherain Fusil et c.irtoui'hes

Vltloultur . IL Latière les Vignoble!! Un su.l-est.-J.-T.: Nettoyage des fûts altéré

G. Questions viticoles. Ectiot viticotes. P. Revue viaicole

Le. Congre . p.: le Congrès de la meunerie

Législation rural . Léon Lesaffe Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique fui. BouQbB-r, Imprimeur au Petit Par

IL rue d'Kosiiiea quant avec l'auberge c'était l'hôtesse qui venait demander des nouvelles de la malade et reprendre son service de garde

William céda sa place et sortit pour marcher un peu

Le médecin revint avant midi il trouvai blessée en bonne vole, et autorisa son tranaport par chemin de fer dés le lendemain ma tin

La journée se passa sans Incidents

Lydie et William n'échangeaient que de rares paroles, relatives aux menus détails de la vie courante

Cependant, vers le soir, William demanda

Consentez- vous à ce que je vous fasse transporter dans ma maison, à Madlsonf

Je veux bien, répondit la malada; et elle referma les yeux

Comme William la regardait encore, ü vit les larmes sourdre entre les paupières

Lydie 'écria-tril en saisissait mains tretnblantea d'émation sa vous pteurez 0 n'avez -vous

Htcn! cVst nerveux. le coup que j'ai reçu. la peur, surtout

Elle essuya ses yeux et son visage redevint immobile

Pourquoi pleurait-elle

Songeait-elle à ce marî,âces enfants, qu'elle voyait en rêve

Dans sa souffrance physique, f'pronvaH-Hie la .douleur morale de l'exil bit désir de sa patrie, des née

Ou eongeait-elle à Sima

Le voyait-elle souffrant de la fièvre, à la poursuite d'une chimère, étendu comme elle au fond d'une cabane, seul

A suivre.) Gioa gs SLlldagcb