Le petit F»a:r4giert 

̃4.- 

îLES COURSES 
? 1OTEUILLY-LEVALLOIS 
mercredi août 1900 
110i PROMOêTTC» 

Prix d'Août. Au trot monté, 3,000 francs, 
8.2U0 mètres. Télimaque (Viel), Trocadéro. 
PRIX DE POMPADOUR. Au trot attelé, en par- 
tie liée, rendement de distance, francs, 
i,750 mètres. Quatre, RanviUe. 

PRIX Livadie. Au trot moaté, 10,000 francs, 
mètres. Trinqueur, Tarin. 

Pmx de Lamballk. Au trot monté, 3,000 
francs, 4,200 mètres. Sapristi, Skobele/f. 
PRix dk Saint-Lo. Au troit monté, 3,000 
'francs, 3,7CK) mètres. Syria Il, Sibilk. 
DIEPPE 

Résultats du mardi ît août 

Assistance restreinte, temps triste avec mena- 
cet) de pluie. Les courses ne manquant pas il'jn- 
:térêt giàce à ta présence U'uu grand nombre de 
concurrentes. Le prix de Québec est pour Royal 
Mint, battant Isca et Bérat la favorite Tombe- 
laine ne figure pas. 

Le prix de la Société sportive réunit dix par- 
liants; Ostende part très favorite. Elle gagne 
d'une courte tête snr le poteau, battant Quartier 
Latin qui avait fait lout le jeu. 

Le prix de Bréauté a été pour Modeste, battant 
]Dandin dans les dernières foulées, la favorite 
Victoiro et Pic Vert. Les autres sont restés 
loin. 

Neuf jaments ont disputé le prixAmphitrite. 
'Mlle de Longchamps a mené jusqu'à la ligne 
(droite où Isère la remplaçait et prenait le com- 
mandement. Isère semblait gagner, mais Miss 
Jane la rejoignait progressivement et la battait 
tl'une très courte tète sur le poteau. 

La course de haies a été une victoire facile 
pour Empress of India qui a suivi en bonne 
^jjlace le train fait par Océanienne, qu'elle a ré- 
glée sans effort dans la ligne droite. 

Le steeple réservé aux gentlemen a été très 
mouvementé. Hospitalier a été arrêté boiteux. 
Au quatrième obstacl,e Indigo et Tyrolien sont 
tombés; et, remontés, ont fait le parcours loin 
derrière Saint-Nicolas, qui battait facilement 
"Basket. 

PRIX nE Québec. A réclamer, francs, 
mètres, 1" Royal Mint, à M. J. Lieux 
(A. Childs) Isea (Spears); 3' Bérat (J. Cooke). 
Non placés Torabeiaine, Juvisy. 

Gagné d'une demi-longeur, trois longueurs du 
'deuxième au troisième- 

Paix DE LA Société sportive d'Encourage- 
ment. 3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. 1" Os- 
tende, à M. P. Âumoot (Weatherdon) 2. Quar- 
tier Latin (G. Stern) 3. Ploridor (E. Watkins). 
Non placés Gilda II, Damoiseau, Chambéry II. 
Ga.$ue d'une courte tête, quatre longueurs du 
¡deuxième au troisième. 

Prix de Breauté. A réclamer, 3,000 francs, 
1,P00 mares. 1" Modeste, à M. Lieux (J. Cooke); 
«• Dandin (C. Sloan) 3' Victoire II (Harrisson). 
Non placés Pic-Vert, Joy, Auray, Giralda II, 
Ift'alter, Barbilionao. 

GUERISON D'UN vétérinaire 
i M. Dehert, vétérinaire Lunévilie, soutl'rait 
depuis dix-huit mois. « J'avais, écrit-il, une 
constipation opiniâtre et des crampes d'esto- 
mac qui revenaient par intervalles de quinze 
jours à un mois et duraient de six à douze 

M. DEHERT 

neures. étais devenu 
d'une grande maigreur 
et mon teint était tout 
jaune. Je mangeais fort 
peu. Je prenais tantôt 
des purgations, tantôt 
des lavements ou des 
potions calmantes. J'es- 
sayai du bismuth et de 
la magnésie. Rien n'a- 
vait pu vaincre ma cons- 
tipation et je souffrais 
n toujours de l'estomac, 
quand, un jour, on m'in- 
diqua la poudre de Char- 
bon de Belloc; on m'as- 

sura que ce remède était excellent pour le 
mal dont je souffrais. J'en pris deux cuillerées 
bouche sans grand espoir. Mais quelle ne fut 
pas ma surprise de me sentir mieux presque 
immédiatement! Je repris deux autres cuille- 
.rées le soir et continuai de même les jours 
suivants. Le lendemain, mes douleurs avaient 
disparu. Deux jours plus tard, ma constipation 
,cessa, Mes digestions redevinrent bonnes, mon 
¡teint reprit bientôt des couleurs, et un em- 
bonpoint satisfaisant succéda à-la maigreur. 
3e dois ma guérison, qui est complète, au 
Charbon de Belloc. 

» Signé Louis DEHERT, vétérinaire, » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
à 3 cuillerées à bouche après chaque re- 
^as, suffit en effet pour guérir en quel- 
ques jours les maladies des intestins et 
les maux l'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède, Il 
produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
'après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois 
'et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
.idose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
1es pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
aer si l'étiquette porte le nom de Belloe. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la pondre ie Charbon pour- 
ront remplacer son usage parceluides Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifesta. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
'^ur. Il suftit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte i fr. 50. 

COUVREZ VOUS- vos S&timoxxts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURBIQUE D'AMIENS. ECONOMIQUES. Kftvoi franco du CATALOGUE. 

Ne 83. Feuilleton du Pbttp Parisien. 
Main Gauche 
TROISIÈME PARTIS 

\VERS LiisrcQixrsnj 

VII (suite) 

William tourna les talons et s'éloigna à 
grands pas. 

Il fut rejoint par l'Espagnol au seuil même 
de sa cabane, et, comme il en ouvrait la 
porte, celui-ci jeta un rapide regard à l'inté- 
rieur. 

Tenez mylord, dit-il, voici votre photo- 
graphite. Vous devez y tenir beaucoup, je 
'¡le voudrais pas vous en priver. 

H'illiam prit le morceau de carton, donna 
une pièce d or et entra. 

Comme il refermait la porte, l'Espagnol lui 
demanda à voix basse 

Combien donnez-vous du domestique? 
Cinquante dollars, répondit William; et 
Il tourca la clef dans la serrure. 

Lorsqu'il eut pris quelque nourriture, il 
s'étendit sur les herbes sèches, apportées 
pour lui, et essaya de dormir, car il prévoyait 
que la fin de la nuit serait agitée et qu'il au- 
rait besoin de forces. 

U ne put y parvenir. 

Réveillé par les senteurs de ces feuilles 
sur lesquelles il était couché, tous ses vieux 
souvenirs se levaient un à un au fond de son 
ïïWtecttoa et reproduction interdite*. 

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du j 
deuxième au troisième* 

Prix D'AMPHiTr,iTB. pour juments de 3 ans 
et an-dessus, francs, 2,300 mètres. 
1" Misa Jane, à M. Auincmt ( \Veatherdon) 
2' Isère (G. Stern); 3- Diction IC. sloan). 
Non placés Mademoiselle de Longchamps, 
Sesara, Sophonisbe, Ambrosia, Uilbaude, Kin- 
tara. 

Gagné d'une très courte tête, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Grande Course DE HAIES, Handicap, 5,000 
francs, 3,000 mètres. 1" Krnpress of India, à 
Mme Ricotti (F.Hali):2- Océanienne (E. FJint); 
3< Hexamètre (J. Çiay). 

Non placés Vigoureux, Gaufridi, Maranine, 
Parenthèse. 

Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix régional de LA Société DES Steeple- 
CHASES DE France. Handicap (gentlemen-ri- 
ders), 3,000 francs, mètres. il, Saint 
Nicolas, à M. Hibert (M. Bossu); 2' Basket (M. 
d'Auvergne); 3' Indigo II (M. de Colbert). 
Non places Tyrolien, Hospitalier. 

Gagné de dix longueurs, le troisiéme loin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Royal-Mi" G 34 50 20 50 Ec.Aumon'G i» 
P i0 MissJjne. P 12 50 650 
Isca 36 Isére P U 750 
Ostende. G 25 50 Diction P 20 50 f0 
P Emp1ofI"G 49 50 34 M 
Quartier-L'P 15 7 50 P 16 50 
Modeste.G 324 Océanien". P 15 9 50 
P 29 50 St-Nicolas.G ?. 
Dandin. P 20 50 12 P 13 
Victoire Il. 6 Basket 21 50 9 y> 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi aodt, a f jour Je l'aanée, 7if jour de 
Lever du soleil h. 13, coucher à ô A. U. Lever de 
la lune h. u, coucher d S h. 

Bien triste temps hier. Le soleil est demeuré 
cache toute la journée par de sombres nuages. 
La dépression signalée depuis deux jours se 
comble dans l'est de la France (Naoey 7«o •/»̃. 
La température laisse généralement; elle était 
hier matin de 8' ;l Stomoway, à Paris, à Alger, 
à Lésina et Il Monaco. 

On notait (>• au Puy de Dôme, 5 au mont Vcntoux, 
1 au Pic du Midi- 

SItuation particulière aux oorts française: sur la 
mer du Nord, mer agitée à Dunkcrquo; sur la Man- 
che, mer houleuse à Calais. grosso à Cherbourg 
sur l'Océan, mer belle Hrest et A Lorient sur la 
Méditerranée, mer houleuse à Maiseiile, peu agitée 
a Sicié, belle Nice. 

En France, un temps nuageux et frais est pro- 
bahle. 

En Corse, mer agitée aux Iles Sanguinaires. 
variations atmosphériques du ïs août, à l'hôtel 
Petit Parisien 

BSBRSS BAftOMKTBS TUKRMOUKniK 
A 8.ï;JPattB 760 *«• au-dessus de 0 
Midi 762 -/̃ i9« 

4 h. soir 76) ̃/« 1S« 

Minuit 7B5" 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 août. 7 heures du 
matin. 

!̃ E I IV I II 11 C dtro portée* nuit et jour 
tint mému en L»taiti»nt. La illustre donnant loua lea 
gratis et atec dticriVtion a leutei l*s rmrsmim-* n-ti i# 'ii-Kiandftot a 
M. (XAVERIE, sp«c- .breveté, ÏJ*. Faubourg St-MartiD, Parti, 
COMPAGNIE PARISIENNE 

D'ÉCLAIRAGE II CflAlFI AGE 
Le Consail d'administration a liionneur d in- 
former MM. les actionnaires qu'il leur sera payé, 
à daterdu samedi G octobre prochain. une somme 
de 12fr. 50 par action (le capital, àtitred'acompte 
sur le dividende de l'exercice iï*X>. 

Cet acompte sera payé tous les jours non fé- 
riés, de 10 heures à 3 heures, au siège 4e la 
Compagnie, 6, rue Condorcet. 

La somme nette à recevoir, déduction faite 
des impôts établis par les lois de finance, est 
fixée ainsi qu'il suit 

10 Action de capital nominative Fr. 12 
2* •– au porteur 10 
Les porteurs de vingt actions, au moins, pour- 
ront déposer leurs titres ou leurs coupons, à 
dater du 6 septembre, en échange d'un mandat 
de paiement à l'échéance du 6 ontoire suivant. 
Les intérêts ci-dessus iudiqaés pourront être 
payés au siège de la Compagnie, à partir du 
6 septembre prochain, sous une retenue calculée 
au taux d'escompte de la Banque de France 
(sauf pour les titres grevés d'un usufruit ou in- 
scrits aux rtoms d'incapables); mais les titres qui 
auront usé de cette faculté d'escompte, ne pour- 
ront être présentés au transfert ou a la conver- 
sion avant le 6 octobre 1<*V>. 

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE) 
Café Réclame torréfié. I fr. 75 le kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kit. 
f° «are du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
ta Peau utae dei Plaies varitjveuKS. Le Uineme.t 
Bour*ei,Hdér3nfei»t<iiitnn>l M. LEMORMANO. IMttil^wiiJiiia 
iajHÉW*-M«jor<«84>ittyiï'9,r. duTuria. Paris. Coimilt.j.Corw»* 
DE LA FEMME 
Migraines, Névralgies, lletour d'âge. Vertiges, etc. 
Cnérison sùre et sans poison, selon la Méthode 
de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le Il. 3 fr. 50. 
Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pl. St-Mare, à Houcn. 
W IH Vieux sapériear 6O 
Rendu. votre oare. régit comprise, Payable 90 jour». 
W br. U&hu in DOMAINE BEAL'-SITE. prts NARBUNE (hile). 
̃̃̃ «ÎV^aT Rfoda à votre gare. Régie cominst. 

M1S| îiP linhlll I *tfmentt.Moute»utés.mtublet, Bijouterie tt^ttmeia. 

MOIS VU Ui&lJlill M<Ua>ia>«là.ih-rWSUEIIAUER.113.F>atSt-»Mil.rit1I.Tii«.iU.0i. 

âme, et dans ce décor déjà vu de planches de' 
cèdre et de lattes de bambou, reparaissaient 
lentement. 

Il se revoyait seize ans, cow-boy dans les 
plaines de 1 minois-Hiver. alors qu'une seule 
ligne de chemin de fer y déroulait son double 
ruban d'acier, entre Chicago et Saint-Louis. 
Il n'avait même pas encore de cabane à ce 
moment-là, et couchait dans une grotte, près 
de l'endroit où s'élève aujourd'hui Beared- 
Town. 

Ce ne fut que deux ans plus tard. lorsqu'il 
fût choisi par son maître pour conduire les 
troupeaux à Springfield, qu'il fit quelques 
économies et s'acheta des outils, avec lesquels 
il put se construire une cabane. 

Il la revoyait au sommet de la petite colline 
d'où l'on découvrait tout le cours de la rivière 
Illinois, jusqu'à plus de vingt milles au nord 
et au sud. 

C'était là qu'il avait fait ses premiers rêves 
de richesse, et souhaité les terres immenses 
qu'il voyait autour de lui. 

Un jour, il quittait sa cabane, son « cot- 
tage » comme il disait, et partait pour Spriu- 
fleld; là il trafiquait, achetait, revendait, mar- 
chant sans chaussures, vivant d'une tranche 
de bœuf rôti, économisant avec àpreté pour 
amasser le pécule, qu'il estimait indispensa- 
ble avant d'entreprendre le commerce des 
moutons. 

Enfin, le jour où il avait mis de côté son 
millième dollar, il partait pour Chicago, et là, 
aux abattoirs, étudiait méticuleusement la 
façon dont se traitaient les affaires. 
Il prenait de petites commandes, les exécu- 
tait, s'enhardissait, ne boudait pas à la peine 
et finalement, au bout de deux ans d'un tra- 
vail acharné, se voyait à la tète de vingt mille 
dollars. 
Le plus grand et le pu le plus difûeile 

Habtk-Skwb. Pont de Seine, i ?Iontereau. !•«. 
écluse de Varennes. pont de Metun, Dont 
de Orteil. 1-Aî écluse de Port i-1" An «lais. 2-"9 
Marne. Be-tuse de Oumtéres, écluse ae Cha- 
iittel, éciusfc de Cbarent»n, 

canal 
pont de la Tourneile, oont Royai. éciuse 
de Suresnes, barrage ie Bezens. poil' de 
Hantes, éciuse de Méncourt. 3-M- 

Oisk. Barrasre de Vi nette. 

Courrier des Théâtres 
Au théâtre Antoine, Mlle Henriot reprendra de- 
nain son service dans la Dupe. 

On reprendra prochainement les Revenants, 
d'Ibsen. 

On répète une pièce de M. Pierre Veber, la Main 
gauche, et le Voititrier Henschell, d'Hauptmann. 
M. Antoine a l'intention de faire une reprise du 
Don Juan de Molière, avec M. Grand. 

A l'occasion des fêtes bretonnes qui auront Geu 
à la fin de la semaine à Guingamp, une représenta- 
tion du théâtre breton aura lieu samedi prochain, 
à une heure, en plein vent, sur la place Saint- 
Sauveur. On donnera le Mystère des Quatre Fils 
Ayiiton, par la célèbre troupe paysanne de Plou- 
jean, que dirige le sieur Parkic, aubergiste, bar- 
bier, cultivateur et officier d'académie. 

Ce soir, au théâtre Cluny, représentation 
de Trois Femmes pour un Mari, comédie-bouffe, 
en trois actes, de M. Grenet-Dencourt. 

A partir du 2 septembre prochain, le théâtre de 
l'Ambigu donnera tous les dimanches en matinée, 
à deux heures, son grand succès les Deux Gosses. 
De Béziers 

La première représentation de Promêthèe, tra- 
gédie de MM. Jean Lorrain et Ferdinand Hémld, 
musique de M. Gabriel Fauré, a eu lieu enfin aux 
Arènes, devant plus de douze mille spectateurs, 
et par un temps splendide. L'immense décor, qui 
représente un paysage de montagne abrupt et fa- 
rouche, peint par Jambon, est mervtilteux et pro- 
duit sur la foute des spectateurs un très grand effet. 
Après une ode symphonique de M. Camille 
Saint-Saëns, chaleureusement applaudie, M. Ga- 
briel Fauré prend place au pupitre. L'ouverture et 
le chœur d'entrée de Prométhée ont fait grande 
impression sur le public. La tragédie est supérieu- 
rement interprétée par M. de Max et Mlle Cora 
Laparcerie, de l'Odéon. La partie symphonique re- 
prend avec chant, et les deux genres, musique et 
tragédie, alternent jusqu'à la fin de la pièce. Les 
rôles chantés sont tenus avec succès par Mmes 
Fiérens, Torrès et Rosa Feldy, MM. Vallier, 
Roussoutière et Fonteix ainé. 

On reproche à la partition d'être trop savante et 
de manquer de relief. 

La mise en scène est d'un grand luxe. Les frais 
des deux représentations de Protnéthée se sont 
élevés à 120,000 francs environ, et la représenta- 
tion d'aujourd'hui a dépassé 75,000 francs. A la 

LES EAU POTABLES ET LA CÏÏALECR 
Nous sommes trop portés à boire, pen- 
dant les chaleurs, et cette habitude, déjà 
nuisible avec des eaux potables pures et de 
bonne qualité, devient des plus dangereuses 
avec des eaux suspectes ou de médiocre 
qualité. Il est cependant un moyen très 
simple, peu dispendieux et il la portée de 
tous, non seulement de rendre l'eau potable 
ordinaire, saine, légère, digestive et gazeuse, 
mais encore de calmer définitivement la 
soif ardente de l'été. Quelques comprimés 
Vichy-Etat mis dans un verre ou une carafe 
d'eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle. 
L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite 
et abrège la digestion, tandis que, par son 
gaz carbonique, elle calme et apaise la mu- 
queuse intérieure. La soif se trouve ainsi 
tarie dans ses causes et cesse de nous tour- 
menter. On peut emporter avec soi, en 
voyage, en excursion, en villégiature, même 
à la chasse ou à la promenade, un flacon de 
comprimés Vichy-Etat c'est une véritable 
assurance contre la mauvaise qualité ou la 
lourdeur de l'eau, contre la soif, la colique, 
la diarrhée. Envoi gratuit et franco d'un 
petit flacon échantillon, sur demande adres- 
sée à M. Prunier, 6, rue de la ïacherie, 
Paris, 

LA COTE LIBRE! 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

io La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2* La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses é«Lille»u. Lyon. 
4° Dans 4 grandes pages de texte Zous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très det»i!!e de chaque séance de 
Bourse; les convocat-.ons d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes tes Valeurs a lots. 

Sur demande, un serrice d'esett est fait 
gratultemeut pendant Six Jonra. 

1° pour la France sontde5 fr. 

Les iDQBJlfiniEBlS.' 20 et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
etd PARIS, 29, R. de la ChaunBén-d'Antin. 
If ̃̃̃««̃«tiHMrtIfc « rct. v TirtwriéW. P«an>à Toirérrt. 
̃ llaikr.fris* SYNDICAT 4uVI6NER0NS: Nimes (Cu& 

étant fait, il s'arrétait pour respirer, puis re- 
partait plus acharné. 

Pendant vingt ans, c'avait été des courses 
folles, à travers tous les Etats de l'Union et 
tous ceux de l'Europe. 

Une main de fer, une énergie indomptable 
au service d'un coup d'oeil rapide et sûr, 
avaient fait de ce coït' boy, l'homme immensé- 
ment riche d'aujourd'hui. 

Puis ilsevoyaiten une vaste prairie, entou- 
rée, étouffée, par d'immenses troupeaux de 
bœufs que Gerarden pousse contre lui. 
En vain il les prenait par les cornes, les ter- 
rassait, les foulait aux pieds des masses 
profondes accouraient de l'horizon, et pour ne 
pas être écrasé lui-même, il lui fallait lutter 
toujours. 

La sueur ruissellait snr ses membres exté- 
nués, tandis que sur le penchant de la colline 
au sommet de laquelle était son « cottage », il 
voyait galoper un cheval emportantLydie dans 
les bras d'un jeune homme. 

Il s'éveillait. 

On vient de parler. il écoute. 

M* fiUe murmure Lydie, vous arez 
trouvé ma fille, et mon petit garçon. 
Janck, soulevé sur sa couche, porte la main 
à sa poitrine comme si d'invisibles tenailles 
lui broyaient le cœur. 

Sa fille! répète-t-il, les yeux démesu- 
rément élargis, sou petit garçon. 

La malade s'agite, se retourne. 

Montrez-les-moi, dit-elle de sa voix va- 
gue. Bonjour. bonjour mignonne. bonjour 
mon petit. Ils sont jolis, je veux les voir 
toujours. J'ai des enfants, moi 

Elle s'est retournée du côté du mur, et pen- 
dant un instant, Janck la croit rendormie. 
Soudain elle se dresse sur son aéaat. 
t Le corps penciiê en avant, la lèvre ttem- 

fin du spectacle, auteurs et acteurs ont été ac- 
clamés. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*»~ Le succès interminable du prestigieux Fre- 
goli, à l'Olympia, va permettre aux frères Isola de 
préparer tranquillement leur prochain spectacle 
dont le clou sera un ballet Watteau, signé Jean 
Lorrain et Edmond Diet, ayant comme principales 
interprètes la blonde et suave Liane de Pougy en 
courtisane Louis XV et la brune et ardente Thylda 
en travesti. 

La réunion dans une même pièce de deux étoiles 
au talent si dissemblable ne peut manquer d'être 
une attraction sans égale. 

Etrangers et provinciaux ne manquent pas, 
dans leur voyage à Paris, d'inscrire sur leur iune- 
raire une visite au Nouveau-Cirque. 

La selle est comble à toutes les représentations 
et il est utile de retenir ses piaces à l'avance si 
l'on veut assister au spectacle. 

Aujourd'hui, matinée à deux heures et demie. 
Ajoutons que Haslinger, le voyageur sans jambes, 
qui est venu de Vienne a Pans sur les mains, se 
fera voir ce soir au Nouveau-Cirque. 

̃«•» Le quartette Charmion. dont les danses 
acrobatiques ont eu tant de succès au Casino de 
Paris, y donnera encore quelques représenta- 
tions. Ce numéro exceptionnet devait quitter le 
music-hall de la rue de Ciichy dimanche dernier, 
mais devant la faveur dont il jouit auprès du pu- 
bile la direction a pu obtenir que ces charmantes 
danseuses restent jusqu'à la fin du mois. Vandy, 
le jongleur; les Avolos, Grais et son singe cava- 
lier, complètent d'ailleurs fort agréablement le pro- 
gramme. 

»»*̃ Au cirque Medrano, la soirée de vendredi 
prochain, 31 août, qui sera donnée au bénéfice des 
ambulances de Chine, sera véritablement intéres- 
sante. M. Medrano a engagé le dompteur Prinz, 
qui fera travailler vingt et un fauves dans une cage 
de dix-huit mètres de diamètre. Miles Prinz exé- 
cuteront des danses variées avec projections élec- 
triques au milieu des fauves. 

LES SPORTS 
LES CHAUFFEURS ET LA JUSTICE 

Les tribunaux ne sont pas tendres aux Chant- 
feurs qui enfreignent les règlements de police 
sur la vitesse des automobiles dans Paris. 
Au tribunal de simple police, c'est invariable- 
ment une condamnation a la prison qui les at- 
teud, et le plus qu'ils puissent espérer du tribu- 
nal correctionnel. en appel, c'est une réduction à 
vingt-quatre heures d emprisonnement. 
jurisprudence, la semaine dernière, par la on- 
zième chambre. Un jeune homme, M. M. lllq 
d'un notaire de province, avait été condamné 
à trois jours de prison pour avoir remonté l'ave- 
nue du Bois à une allure de 25 kilomètres à 
l'heure. 

Son avocat a fait valoir que M. NI. venait de 
terminer ses études de droit et qu'il lui serait 
impossible d'être inscrit au barreau de Paris si 
la puiue d'emprisonnement était maintenue. 
Le tribunal n'a pas voulu briser la carrière du 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
2(r. ouvrage indispensable aux capitalistes et spéculateurs 
(td-at 512 pages de texte. Envoi Inteo contre 
imbrMOU miml. Librairie SEVIN et REY.I.boul.ëw Itilkni.Pirèa. 
PRETS 
WWti ̃ 2^h «T Maison» »ui SUCCESSIONS; 
Cr«dtt François, 2. R.t'^lïutJito-d1 Antin.Paris.se 
ne cas confur.drt trK Iti tutrn offres ce brèti f*i!ai pir des agences. 
FORCE MOTRICE à tous Lea étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Fonds de Commerce 

BELLE OCCASION A SAISIR 

SpIondideTin, rafé, MU., centre. pan coupé. Loyer mod. 
Av. -2,000 f. Départ. BéTalet.Tin, 150, an-nue Parmentier. 

nU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
10. PLACE DE LA BOURSE 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adresséa. 

Ces manuscrits ne sont pu rendus. 

blante, l'œil hagard, toute sa face exprime 
l'angoisse, la peur. 

Brusquement, elle jette les bras en avant: 
C'est lui l crie-t-elle. là-bas vous le 
voyez. 

Qui ? demande Janck qui s'est levé. 
Lui, mon mari 
Elle s'est recouchée et s'enveloppe peureu- 
sement dans les couvertures. 

Tuez-le, tuez-le, crie-t-elle, ou il me 
tuera Au secours tuez-le, Joé. 

De qui parle-t-elle ? se demande Janck. 
Son mari. aerait-elle mariée, ou est-ce moi 
qu'elle appelle ainsi 1 

Cependant il lui parle, la calme. 

Allons, mon enfant, buvez cette potion 
et ne craignez rien, vous êtes en sûreté ici 
je vais tuer votre mari, je vous le promets; 
dites-moi seulement où il est. 

Docteur, vous êtes bien aimable, vous 
êtes un chic type, avec vous je n'ai pas peur 
et je boirai toute votre camelote si ça vous 
fait plaisir; mais, je vous en prie, donnez 
une sale drogue à mon mari et une autre à 
Gerarden. Puis faites-moi retourner aux Fo- 
Ueà-Bergère. 

Voilà qui est fait, dit Janck au bout de 
quelques seconde,, j'ai donné une sale dro- 
yue à Gerarden, mais. votre mari. je ne 
sais pas où il est. 

Hein? Quoi» 
J'ai donné la drogue à Gerarden comme 
vous aviez voulu. 

Ah! c'est vous docteur. oiii que j'ai 
chaud. ouvrez la fenêtre. 

Janek reprit: 

Alors vous voulez tuer votre mari! Il 
vous aimait bien pourtant. 

Mon mari ?. Vous l'avez vut 

Oui, je l'ai vu. 

Qu'est-ce qu'il dü t 

jeunes et imprudent chauffeur. Il a trans/rmé 
la prison en une amende, tout en spécifiant *jue 
cette exception à sa jurisprudence ne se renou- 
vellerait pas. 

Avis aux jeunes gens qui auraient en vue une 
autre carrière que celle de cu&uiTeurt 
AU PARC DES PRINCES 

Dimanche prorhain, au vélodrome du Parc des 
Princes, nous n'aurons pas moins de trois cour 
ses de 25 kilomètres l'une ent>-e l'amateur Bas- 
tien, champion du monJe, et l'américain Vake; 
une autre pour tous les eiayers de 2' séne, et 
la troisième pour les stayers de i« série. Dans 
celle-ci, Lintoo, Huret, Taylor, Uouhoura, Chase 
et Robbe sont engagés. 

Nous .insisterons donc il. de beUes et iuiâres- 
santas luttes. 

L AVIRON 

La course supplémentaire à quatre rameurs 
seniors, que le jury des régates internalionali 
avait décidé de faira courir, s'est disputée hier 
Asniéres. Voici les • ̃' <:iia de 
Hambourg; Minerv 

Rappelons que lo? France 
organisés par la ,i frauviisii »l«ss socié- 
tés d'aviron sei\ s demain jeudi, daud 
le Bassin de Couilh:\uu- i^uières. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 29 AOUT itf» 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De S A. Iji d 5 A. lit 

CHAMP-DK-MAftS 

Kiosque a* 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche française, Diodet, Haydéf. ̃Vilt^r 
Aubade zt ma tiancée, E. d'Hareourt. 

Lazznron^s. A Maquet. Kermesse, H 

Le Cid, Massenet StMvn^iie romantiq. ̃ 
Valse lumineus PaUiv, l'aiauiiiie. 
Aimous-nous, i> 

De i à i ktnires 

PALAIS-llOYAL 

régiment de ligne. CUef M. E. Guet 
Marche des Lutteurs, GarciwJ. Marèrhiii Chau- 
dron, Laoùme Marville. Meister Gavotte dos 
P tites Princesses, G. André. Kscarnioueiia, Mas- 
senet. Polka de Pachas, G. Ailler. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

39' régiment de ligne, Chef M. IL (Irosgln. 
La Magyar. Ailler. Ballet d'Uamlet. A. Thomas. 
Les Fjots du Danube, Ivanovioi.– Faust, Gounod. 
CoppOUa, Le') Uelibea. La Marche des Cam- 
brioleur», Merjjer. 

METAUX kilos. Paris! 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque. 

marque ordinaire. 
en lingots et plaques. 
Et;.7., Panca. Havre ou Paris. 
marques ordinaires 
autres 

Marohé aux Veaux 

La Villotte, mardi .19 août 

Veaux amenés, vpn".w 4 

Vente mauvaise et pri m^nt soutenus. 
Les veaux de choix (le, iiirne, de l'Hure, de 
Seine-et-Oi&e, d'Eur«-et i.ul, ,,a Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 à 0 et en bande ont obtenu de 0 Ai A 

L.* trTetïleui* ont des enfant*. •a#*«^M«««4«« 
SPECTACLES DU 29 AOUT 
THEATRES 

8 Il, -1-, Opéra. Patrie. 

h. l 4. Opcr»-Ooniil<|iie Miprnon. 

h. 1 TM Frauçatit iSoiiï.-Theatri". r. Blanche). 
lK-mse. 

8 h. 1/4. Gympase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/2. Chaielet. La Pouare de rVrlinpmpln. 
8 h. ̃;• Tb. Sarab-Bernuardi. L'Alglon. 
S h. 114. Variété». La liens Hélène. 

h. f.»llé. Rip. 

s Il. i/ï. Mnvunits. î.n iwm» ce chez Maxim. 

8 h. ili. Vaudevillf. Mm ̃̃un, Sang-GAne. 
8 h. 1/i Poi-ie-si-Mariin • ̃'̃̃ Bergerac 
8 h- t/2. R«*iial«Hancp. 

» h. ̃/•. BoiifTrs-l'arlnlci; 

• h. »/•. Alhrnée. Hn.*> Im 

8 h. 1/i. Folles-Dmmailque*. nt«:s Mlchu. 

8 h. 1/2. Thruirr d<> la Iléaubllaue. Madame la 

8 h. Clunj'. Trois Femmes pour un Mari. 
ri h. 1/2. Béjazel. Tous crimlnplu. 

8 h. •/•• Tr. Maxuéra. Les Pauvre» de Paris, 
8 h. •/̃. Bailunoiles. Fanfan la Tulipe. 

8 h..l.. Montmartre. La Cloaerie des Genêt». 
8 h. •/»̃ «;i-enellf. Le Trouvère. 

8 Il. Montparnasse. Satire au clair. 
8 tt. ̃/•• uokciias. Les Maris de Loonllne. 
SPECTACLES DIVERS 

FallM-Serrère. Tél. 8 h. 1/2.– Cyt.hère, ballet 
Sister!! Mendier. La Dante, The 5 Ix>rt"isson. La fa- 
nulle ShellVr. HagBessen. Dim. et IV'les mat. 2 h. 1/2. 
Casiae de Parte.- Cléupélre, hiiilet. Mlie AllKi'lo 
Ilt'raud.les Matsui,Chai'mion-Quaru;tte,les Avf»io» 
Otympta. Frkuou La Leçon de citant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. LéoniUas. La Belle aux cheveux 
d'or. Téléphone 

Kollf>«-MaritnT Un Siècle de Grtce. Inaudi. Guer- 
rerito. Les Wallenda. Les phoquee du capitaine 
Woodward 

Hippodrome place Cllchy). Touglessoirsà8h 
La famille Lécusson. A to h., Vercingétorix. blati- 
nées les j' udis. dimanches et fAtes, a heures. 
Scala. Télép. 101-18. Paris n'expose, revue. Polin 
Polaire, Paola det Monte. Sulbac, Glaudius, Max 
Dearly, Derminy, Uellerre. bimanch et fêtes mat. 
farlslana. Téléph. 15S-70. S Shetïer.la I) moiselle. de 
i.ihe: Maxim, folie -parodie Jane Derval. Isabelle 
Voisin.-Albens, Vilbert, Max-ilim Glbard, Plohins 
Eldorad* Télép. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Marécliai, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
liett, Stelly. Puitet. Leblond. Uirn., jeudi et fètes.mat. 
La Ucalc. TéU'ph. 407-^60. Voild pour Lonyclmmp! 
MM. liabin, Maader, Girault, Chavat Girier. Mmes 
J. filocn, Sldley. Yett Hertholy, Alleins, Laroche 
Jardin de Parts. près la Porte monumentale, Champs- 

iiiv&t*t;&, ujus ib» bon-», uuuceri-piuiii' n;tat'. 
ftouvrau-Cirqae. –8 h 1/2 La f ̃̃̃ii/lier, 
pantomime l'queatre et nautique iianis. 
Tél. Ï41-b4. Merer., jeud.,dim.et IV. ±.. h. \i2. 
Monllu-liouire. Tous les soirs, a S h. 1/2, spectacle 
iion.vrt, bal. Dimanches. matinées à 2 heure». 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Th. Métropolitain Porta Maillot'. Tous les soirs, 
A 9 U.: La Hanse Eclair et !'̃" '• ̃̃ ̃'•• Juliano. tes 
Hoèrs. L'Afrique Paris. M.'i' dim. (s h .). 
Salle U'agrani. Jeudis et din. Il 1,1 ({'bal 
dans le jardiad été. Entrée: 1 u lui «.miides «ailes 
pour banquets, congrès, bals et fête» de sociétés. 
Enirlilea-ie«-liaias. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, pêche, canotage. Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord m trains. t* mln.I'ai-ii!. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Trocadéro). (îént'ral 
Duciiesne devant Tananarive reddition de ta 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
Villa** Sultu>e. Enceinte de l'Exposition. Orchestre» 
et chanteur» suisses, tableaux alpestres, embrase 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin & Il heures du soir. Entrée 1 franc. 

Il dit qu'il vous aimait bien. 

Ah et il me croit morte. Je suis bien 
tranquille. 

Janck eut un geste de découragement et se 
laissa tomber sur sa chaise. 

Attendons un autre accès, murmura-t-il, 
mais qu'apprendrai-je 1 Vraiment, il ne faut 
pas chercher la Vérité dans les paroles que 
dicte la fièvre. 

Comme il restait là, anéanti, la voix de Ly- 
die s'éleva, douce, presque suppliaute 
Je vous dis que je ne l'ai jamais aimé, 
jamais. mais lui m'aimait beaucoup. Alors 
je l'ai plaqué. je me suis sauvée. il m'a 
crue assassinée. et maintenant il sait que je 
vis. il me poursuit. N'est-ce pas ? vous 
comprenez. je ne voulais pas vous dire. 
Chacune de ces paroles entrecoupées, était 
un coup de poignard en plein cœur, pour ce- 
lui qui voulait épouser du jour au lendemain, 
à l'Américaine, 1 habituée du music-hall de la 
rue Richer. 

Mais, continua Lydie, s'il me reprend 
il me tuera. 

Pendant qu'elle éelatait en sanglots, Janck, 
renversé sur sa chaise, pensait défaillir. Tout 
son sang, toute sa vie semblait fuir par une 
invisible fissure il restait si faible qu'il lui 
semblait, que le poids de son revolver et de 
son or, allait le faire choir par terre. 
Il posa sur le lit, l'arme et la beurse, ouvrit 
son vêtement pour pouvoir respirer plus li- 
brement, avec la sensation qu'aurait eue ui 
naufragé en pleine mer, en pleine nuit, sous 
un ciel sans étoiles. 

Il resta ainsi jusqu'au jour, plus atterré. 
plus abattu que s'il perdait d'un coup toute 
sa fortune, et se retrouvait en son « cottage » 
de Beard's-Town. 

Comme le soleil allait se lever, de petits 
coups fureoi frappé» i la porte commua 

0 U Les champenois m sont vene*"= ̃ 7-, à o M 
t les autres provenances aa u k> x u L» 
tout par kilo de viande nette 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU NAROI AOUT 

farine*, fleur, le* IiXj kii. «lé». 100 kilo» 
bupomble a 75 Disponible 84,is 
Septembre as « » t? ̃̃-̃̃̃• hrè 11.. il) 
Sapt.-oct «S5 t mt» 
4 dermera. n SA •̃ r». ̃» « » » 
tdanov. 27 sa 57 c*> .«ihv ai ai 
awictn. les kilos iiatae*. lei 100 kilo» 
1 Il. n » Il 1; M 
Courant H 45 u 95 Courant. il n iS 
s^jiL'îiibre 1t u u W n lu n ta 
et.. U «0 Se f 1Q n 
.• m- f ss 14 ss 4. n 
,.jv. 15 ti IS 1b i u. V, 30 3$ 
Hulie Ie mu. i«« iou kii. Uutl» Il.. les im kiia* 
Courant 6S ?ï S# M 7J. 
Sefiu'inhrc Ci .'ire 77 T. 
M I to 4aeriu«rs "̃-< 2i 
♦ »j»|6s« premiers. 17 
ticttoit, au à Suera a# J, U-~ ,s 
t h. 3 h. t/î 

Disponible u r.< !H»r.onibl* 1 
Courant Courant. -m 
Se|>teinbr« S4 50 S* M» Si-ptfmbrû 
npnners. 31 S» octobre "a 
33 ib 4 d octobr vb 1 j .> » 
.̃̃ inpmi- 4.4&O 4pivmiers ̃̃ I 
Si' ii1 OlTOUiauoil s:ics ojt 
Sucres raf t i« :o les im kilo*. 
SuerM r»'- .ix, catsaés, ranges «a cjli»- 
-.es de oouim<rrr\e. On cota maran? de 
M», et autre* marauds. >i? « t S) la, 
~Tk "havbb. •m'ao'. iiî. 
COTONS LAINRS CAFÉS 

tré» ordinaire» Buen"Ayr" Santos 

Louiaiant en «tint (l«i se kilo* 

Août 1I& III 
Srowmb. «> li 1 î 64 ÎS .f. 1I5.III M n M 7S 
OctODre. 60 7j «0 g7 HO M M 
iiecmo. M li> 87 t/S 114 50 7S :>l or. 
JanMer.. ~,b I J tto 75; 5t H 
i-'evritjr.. |M .|S* i~, ̃̃> lift ao.iiiî M m ..| 6t 50 
Mars !» 1;, .& s 7 ne so 112 tx) 
Avril M V, .& s; 1 •“> isê so Ili M RI ,VJ SS 
juiu»t.i i.\ m 1 1 .1 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union dea procure, sans frais, i 
MM. les ohi'fs ili- (Hiur ti'.iviiux iciniKV- 
i-aniptabiea. «ter. 
;̃̃ ̃•-̃̃̃dant les ap; i- 
lf urejs références. 

i>es dames pou\ .<«• «mploto font égale- 
ment partie de ca ifesaionael. 

&.rire ou s'atlrchs. r 1», faubourg du Temple. 
Paris. 

h 1/2, ffrande ni:i'- >)̃» >io 
Ratnt-'ïervals La ru^ 

A A li. et 9 h. i 4 l' Heurt! Uu Uerytri à !> 11. IV» 
i't 10 h. i/i, Terpsichore. 

d'un mtllio: 

Le Tour dn r 
r.iirel. Paru. v,. ,uâ. 
"que 
6rand Tnèaire Kcxptl'u ,j'l,>na. 
iiiuli CÔ- 

Hareorama n»to u u,-i. Illiisiun parfait.» (l'un 
ram;i du Mont Hlano, Diorama Entrée i fr. 
Le dimanche et jours de fêtes. centimes. 
Combat Satal. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le (iustave-Zfdé l'iruvtv 
r^alihW d^ 25 cuirassés combattant su 
T* les soirs 9«. jeud. dinv îk i»"M,ili!«t >. 
fenise a Paris. a v. un. su 
Ouvert 10 h. mati 
.Tttractions?. cou' ̃:̃:̃•̃•̃̃ 
mlnlrrr •.oiilrrralnr. i fr. Monde «ou- 
Irrraln. I fr. (A visiter au Trucaditro.i 

Tour lllffel. lx>9 h. du mutin î :̃. h du soir, i" .'iv 
ne, restaurants à la ̃ t 
tous les jour» sur la s 

H>i»«e Hombnr. 47, 
10 h. du matin à minuit. Co. t- 
nes. Tickets Exposition r< 

Départs et Arrivées des Paqaebls 
Le paquebot rnnada (C. (i. T ). est parti de Colon 
te août pour Uordeaux-Pauiilac, le Havre et es- 
calos. 

Le paquebot la tlrvlayme (C G. T.), venant de New- 
York, est armé au Havre le £7 août, a t0 heures dut 
matin. 

Le paquebot t Aquitaine (C. G. T.), venant du fin- 
vre, est arrivé à Ni: w York le aoùt, 10 heure» 
du soir. 

Lire cette semaine daos 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joanai Pepsiaire liluttt de Il fmmu nm 

(20 pagres de texte et de grarurti) 

LK NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J.-P.: l'Exposition et Im Con- 
gre-. Kchos agricoles. Albert Uu' 
visions du temps. J. de Beau ce it 
agricole.– J. Troude Les B-" .:>huh- 
tnelies [avec fii/ures). P.: R<h: ,irner- 
wales. J. de Loverdo l'Au,=, Il des 
débouchés par le perfectionnement des tiioyeiu» 
de transport. 

• Mottet l'IIorUcuHure t 
Nanot l«s fruits 
d<r' 'D (arec figure). Kr,ho$ 
nortuoles. P.: Kru,t» et Intimes aux Halles. 
CiUres et poirés. 

Chassa et Pich». Louis Brecherain Fusil 
et c.irtoui'hes. 

Vltloultur». IL Latière les Vignoble!! Un 
su.l-est.-J.-T.: Nettoyage des fûts altéré». 
G. Questions viticoles. Ectiot vi- 
ticotes. P. Revue viaicole. 

Le. Congre». p.: le Congrès de la meunerie. 
Législation rural*. Léon Lesaffe Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

fui. BouQbB-r, Imprimeur au Petit Par. 
IL rue d'Kosiiiea 

quant avec l'auberge c'était l'hôtesse qui 
venait demander des nouvelles de la malade 
et reprendre son service de garde. 

William céda sa place et sortit pour mar- 
cher un peu. 

Le médecin revint avant midi il trouvai» 
blessée en bonne vole, et autorisa son trana- 
port par chemin de fer dés le lendemain ma. 
tin. 

La journée se passa sans Incidents. 

Lydie et William n'échangeaient que de ra- 
res paroles, relatives aux menus détails de la 
vie courante. 

Cependant, vers le soir, William demanda: 
Consentez- vous à ce que je vous fasse 
transporter dans ma maison, à Madlsonf 
Je veux bien, répondit la malada; et elle 
referma les yeux. 

Comme William la regardait encore, ü vit 
les larmes sourdre entre les paupières. 
Lydie »'écria-tril en saisissait! ̃̃̃̃ »̃•«. 
mains tretnblantea d'émation sa 
vous pteurez 0 n'avez -vous ? 

Htcn! cVst nerveux. le coup que j'ai 
reçu. la peur, surtout. 

Elle essuya ses yeux et son visage redevint 
immobile. 

Pourquoi pleurait-elle? 

Songeait-elle à ce marî,âces enfants, qu'elle 
voyait en rêve ? 

Dans sa souffrance physique, f'pronvaH-Hie 

la .douleur morale de l'exil 

bit désir de sa patrie, des 
née? 

Ou eongeait-elle à Sima'? 

Le voyait-elle souffrant de la fièvre, à la 
poursuite d'une chimère, étendu comme elle 
au fond d'une cabane, seul. 

(A suivre.) Gioa»gs SLlldagcb. 

