Xue F*etrt laParisien 

fr. Suisses ronges, de 30 à Si ir t cocos 
Orosea, de 30 à 32 fr.; nains, de 25 à 30 ir. lien. 
tilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30fr. 
HOUBLONS. A Nuremberg, les ventes ont 
ee nouveau dépassé les arrivages dans des pro- 
portions assez sensibles, et les stocks ont ainsi 
pubi une diminution nouvelle. Toute l'attention 
#8t, pour ainsi dire, concentrée en ce moment 
;sur la place de Nuremberg, car, en culture, les 
Jota ne se trouvent plus que très difficilement 
Jet par quantités tout à fait minimes. Les prix 
n'ont subi aucune variation, mais la tendance 
demeure ferme. 

Voici les derniers cours pratiqués iNurem- 
a 97 50: Hallertau, de 120 à 145 fr.; Woluzach, 
'de à fr; Spalt, de la{) à fr.: Saaz, de 
a65 à ISO fr.; de à 145 fr.; Bade, 
Me 120 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les 100 
En Bourgogne, on ptye de 100 1 «o fr. les 
<£0 kilos. 

A Alost, Belgique, les prix sont fermes et on 
tne peut guère acheter au dessous de fr. les 
kilos. 

Obèses 

et Apoplectiques 

Usez cette nouvelle preuve, venant après 
toutes celles que j'ai publiées ici même depuis 
quelques mois. Encore une fois, elle confirme la 
«merveilleuse eflieacité de la découverte du na- 
turaliste Stowe, pour réduire sans médicaments 
.et sans danger par des réductifs purement ex- 
.téricurs, les obésités les plus graves, et qui sont 
toujours si redoutables par leurs complications 
Inévitables apoplexie, diabète, albuminurie, 
Uravelie, etc. 

Mme Tarrides, propriétaire à Cenon, près 
►Bordeaux (Gironde), âge quarante-six ans. Obé- 
.,mité excessive et de forme très gnve, ayant ré- 
;8isté k tous traitements. Etat général devenu 
^très mauvais; palpitations de cœur, marche 
'presque impossible. Avait du cesser tout travail. 
Après l'emploi d'un seul flacon, elle écrivait, k 
'la date du 8 avril, au naturaliste Stowe 
.le vous autorise de grand coeur il publier ma 
lettre, car ce que je vous ai écrit est bien la vé- 
!rité. Depuis que j'emploie votre Eau déperdi- 
trice, ,je me trouve bien, je dors bien, je peux 
marcher sans ressentir ces étouffements qui me 
taisaient croire que j'allais mourir. Hier, j'ai 
tait au moins 5 kilomètres sans fatigue, alors 
qu'avant je n'aurais pu faire cinquante pas. 
Après l'emploi d'un deuxième flacon, Mme 
Tarridea, revenue à son état normal, reprenait 
les occupations qu'elle avait dû abandonner. 
Plusieurs militera d'attestations authentiques, 
indéniables, souvent signées de noms célèbres, 
«ont la disposition de tous ceux qui veulent 
les consulter au cabinet de l'émiuent praticien, 
9, rue Montesquieu, au Palals-Royat. J'engage 
,fort les lecteurs obèses ou en train de le deve- 
au, à aller les consulter 

TOUJOURS CONSTIPÉES!! 

Vous avez le teint 
jaunàtre, mal i la tète, 
1 mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétil, 
douleurs d'entrailles, et 
1 avec cela un caractèra 
irritable à Vexdm foi 
rend la vie odieuse 
voas. et aux «âtres. 
i Cest la fâcheuse coasti- 
potion 1 Youlez-vuoa 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplaca les purga- 
tifs, pilules, médecmee 

Boires et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs 
9e Vichy Fédil-Comprimés dont les effets sont 
îdonï et durables parce qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu peu les muqueuse» 
¡en augmentant leurs sécrétions. (, est là un des plty 
yrands bienfaits de cette mëijication nouvelle. 
tf&tiveaux Médicaments Fédït-Comprimès. 
'Bchantillon Franco, contre en timbres-porte, 
retire: BEURRIER, PV", vu Laroclttlaaatld, fini 

BILLETS 

LOTERIE 

OIS INFANTS TUBERCULEUX 
AVIS myoXTAVT 

Lh derniers billets tant ta note. Cm qui ea soi 
déji doivent en reprendre d'autres (avec plntieurs blllttt 
on peut cagacr plusieurs lots). Ceai qui n'es ont pas 
encore doivent se htter d'en artadrt s'iU et reuleal pu 
arriver trop lard. 4 CMioa lot» 

2SO.OOO 
tJMite 5.M»' «••••«< tsbt.iti.nf as. 
M > Hf !••*< HlBt > lM'lia.«»a 
T*ou« U* («fil tvni urgtnt 

NS5,T»AM: FÉVRIER 
I U MM VaT Ir. On treuvt *tt kiUeti «au tante 
>^)Ul^riMi»Mr>)«awt»ri»t. («rtMUJjtM. t-rttag. 

MORRHUOL 
CBAPOTEAUT 

Représente les Prineipes Actifs de 
ï 'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de foire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacun* à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expéàenees faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortif rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
PtormacM HâL, I, rut Bturdaleuê, Farit. 

SOCIÉTÉ ̃£TAIXl'R(iIQL'e DE 

L'OURAL-VOLGA 
SOCIÉTÉ ANONYME 

Au capital de 25,000,000 de francs 
Jiiègo social 80, rue Taitbout, Paris 

AVIS AUX ACTIONNAIRES 

t Messieurs les Actionnaires sont informée que 
l'Assemblé* générale, convoquée pour le samedi 
janvier n'a pu être tenue, le nombre 
odes actions déposées en vue de cette Assemblée 
e représentant pas le quart du capital social 
fcrévu par le paragraphe 1" de l'article 39 des 
Statuts. 

Messieurs les Actionnaires sont convoqués en 
Assemblée générale annuelle ordinaire pour le 
jeudi 14 février 1901, à trois heures et demie de 
relevée, 8, rue d'Athènes, Hôtel de la Société des 
Agriculteurs de France, en vue de statuer sur 
l'approbation des comptes de l'exercice 
Cette datt a dû être ainsi flxée afin de tenir 
compte des prescriptions de l'article 7 de l'eu- 
Stase autorisant la Société à fonctionner en 
Russie. 

L'Assemblée générale ae compose de tous les 
Actionnaires propriétaires de vingt actions au 
moins. 

Tous propriétaires d'un nombre moindre d'ae- 
Cons peuvent se réunir pour former le nombre 
nécessaire et se faire représenter par l'un d'eux. 
Tout Actionnaire, membre de l'Assemblée, a 
le droit de se faire représenter par un manda- 
taire, également mambre de l'Assemblée. 
Pour avoir le droit d'assister à l'Assemblée 
générale, les Actionnaires devront avoir déposé 
leurs titres, au plus tard, te janvier 1901 
A Paris A la Duaque Internationale de Paris, 
'nt Saint-0eorges, 3 et 5. 

A Saint-Pétersbourg Aux caisses de la B<in- 
çue International* de Commerce de Saint Pfters- 
iourg, de la Aaaqvc dKscompte de Saint -i'e 1ers- 
aWatrj, où les cartes d'admission pourront être 
Les dépôts effectués pur l'Assemblée du 
11 janvier 1901 sont valables pour cette seconde 
Ut CoRNu. O'ASHINIST&ATIO^ 

Ceux qui ne peuvent le faire n'ont qu'à écrire 
M'éminent spécialiste; il leur enverra ffratuite- 
ment, avec 1 exposé scientifique de sa méthode, 
le moyen de redevenir rapidement minces, svel- 
tes, bien portants. 

Comme on le sait, le traitement dn natura- 
liste Stowe reposa sur la découverte d'agents 
réducteurs végétaux iodo-bromurés ayant sur 
la graisst une affinité élective remarquable et 
dont il met les vapeurs en contact avec les tis- 
sus adipeux, par une nouvelle et très ingénieuse 
application du principe physique de l'osmote. 
Pas de médicaments à absorber, pas de régime 
spécial à suivre. La simplicité du traitement n'a 
<f égale que son efficacité. 

Docteur Jcles G ces don. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Les quelques brillantes séances qui ont mar- 
qué le début de l'année n'ont pas eu de ien ta- 
main pendant toute cette semaine le marché, 
sans montrer sur aucun point une véritable 
faiblesse, est resté indécis, influencé d'une p«t 
par la moins bonne tenue de nos rentes, de 
l'autre par la lourdeur des places étrangères et 
la tension de l'argent à Londres et à Berlin. Tou- 
tefois la situation paratt ici satisfaisante à tous 
égards et l'on peut espérer que cette période de 
piétinement ne sera pas de longne durée. 
Le vif mouvement de hausse qui, en quelques 
mois, a valu au 3 0/0 français une avance de 
I près de 3 points, a ramené sur nos fonds natio- 
naux l'attention de la spéculation elle s'est 
portée de ce côté avec d autant plus d'ardeur 
que les valeurs industrielles, sur lesquelles elle 
sétait exercée pendant de longs mois, avaient 
cesse de jouir de la faveur du public le déve- 
loppement des transactions à terme, tout en 
donnant une grande animation à ce comparti- 
ment du marché, devait provoquer une discus- 
sion plus vive des cours; on ne peut donc s'éton- 
ner des attaques qui se sont produites cette se- 
maine sur nos rentes; les retraits de fonds des 
caisses d'épargne, provoqués par l'application de 
la loi nouvelle, ont été en province plus impor- 
tants qu'on ne s'y attendrait, et les baissiers ont 
saisi avec empressement ce prétexto pour peser 
sur la cote ils sont arrivés à ramener le 3 
de 20 80 et le 3 do 8ù à 103 
toutefois le comptant n'a pas ralenti ses achats 
et, malgré le léger tassement qui s'est produit, 
la tendance des reaies françaises est Loin d'être 
mauvaise. 

Parmi tes fonds étranger», l'Extérieure espa- 
gnole est toujours favorisée; elle termine à "i 27, 
en nouveau progrès de 0 42; les Chambres espa- 
gnoles s'éUnt séparées sans avoir pu voter le 
budget de le gouvernement a décidé que le 
budget précédent continuerait à être en vigueur 
pour l'année en cours. Le déficit prévu reste Je 
pesetas, mais, si les recettes du Trésor 
suivent leur marche ascendante, l'équilibre sera 
vraisemblablement établi. 

L'Italien a oscillé autour du cours de 94, pour 
rester finalement à 94 05 on a annoncé qu'une 
crise ministérielle avait pu être évitée seul, le 
ministre du Trésor a été remplacé. 

Qui ri'a pas son étui de PASTILLES GERAUDEL? 
Les PASTILLES GERAUDEL sont on préservatif souverain contre tous dangers résultant des changements de température. Grâce à elles, 
on évite absolument ou l'on guérit radicalement rhumes, bronchites, laryngites, influenza et toutes maladies de la gurge et de la poitrine. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, l'Acrfealtatre :v»nvclle s'adresse aussi bien nature à intéresser te monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
à la grande qu'à la moyenne et i la petite cuiture. en leur présentant, les faits 9e rapportant a notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, r.tcrïealcare Nouvelle. priée à un « servies ng corrf.spon- 
en les enant au courant des découvertes scientifiques. Ojo«ce • confié à un groupe d'açrohonaes et de praticiens compétents, 
Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond toutes Les questions que ses lecteurs veulent blea lui poser. 
NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8* de 20 pa»es, et sa collection constiue à la !ia de l'annee 
un magnifique volume de plus de i,000 pages, véritable Fncyclopédie agricole. 

LE :'io 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

̃*£*• 
̃ "UpMl^I Ulltoatu taVlM*a -r»rtl|Q«o««a M 
̃WaVaWaT|nW%H wfc* auarti^ utare, ateèrtt. latéimt, 
WTtfartrH^'tcutoni, «miniainnis (t toute les m»*wr>i J. la 
Deatt a Paria ca« CrIRAND. Ph" :OU,. Ku L«<ayeUe. 
Officiers Ministériels 

DBADDlt'TÉ sqoare de l'ATennedu-Bois-de Bon- 
I IlUrUlLlt logne, 10.ConUn.344 m. 20. Mis* à 
prix tiO.uu) fr. A adj. sur ench., Ch, Dot. Paris, 
29 janvier. M' CHARRIER, not-, r. du Louvre. 
ÀDJ", et. PRUD HOMME. not.. 6, r. Gaillon.le 24 janv. 
en 63 lots, i \h llOilkJ S.OOOf. p. act. Act. Méln- 
sine Prévcy. Ré«ss. M. à px.X») p. act.; 9 Act. 1té- 
lasine Asscr Karit. M. à px f. p. act. 259 Act. 
Sucreries Boardon. M. à px 300 fr. p. act.; Act. 
Jard. Acclim.M.àpxl00f.et50f. S ad. aud. M- Pnc- 
d'homme. not.,dep cah.d.ch., à M"Aron. Péronne. 
Courcier. not. Paris; M" Detroye, Ferté, Gieules, 
Auzoux,Delacourtie,Chaffotte,Héronne,av.àParis 
PARIS, r. Lord Byron, 14 étages, ii- 
nUltL bre. M. à px llO,CttOfr. A adj. sari ench. 
Chambre des notaires de Paris, 29 janviar. 
M' Alb. Meckiê, notaire, rue Poissonnière. 
PROPRIÉTÉ rse Joli»n-Ucroix, 51, et impasse aas 
CoaronneSjS.C" 193 tn. Rev br.2,000fr. Mise 4 pr. 
25.WX) fr. A adj. suri ench. Ch. des not. de Paris. 
29 janvier. M1 Fourchy, not., r. des Prramidrs. 
deTnrenne,96,et(!eP«to», 
INloLlHifi angle: 652-56 f.R.br. 22.260. M. à pr. 
SOO.OOOf.Aaiij.s.I ench. Chamb. des not.de Paris, 
29 janvier. S'adr. aux notaires: M" G. Aubrojj et 
Ragot, Il, rue Louis-le-Grand, dépos. de 1 ench. 
face jrare B«l-Air. Cc« de 271 4 437". M. à p.de 13,000 
a 32,950 A adj. jeudi Janvier 1 h., mairie de St- 
Maadé. 9W Il. Sataat. «aU à »o»te.i«jr-«.-Boi8. 

Les fonds turcs n'ont pas varié, non plus d'ail- 
leurs que les divers emprunts russes. 
quelques offres Se sont produites sot les éta- 
blissements de crédit et spécialement sur la 
Banque de Paris et des Pays-Bas, qni a fléchi de 
à le Lyonnais reperd également 
nne petite partie de son avance précédente; le 
Comptoir d'escompte est incolore a 590. 
Il est encore un peu tôt pour essayer d'estimer 
les résultats obtenus par ces Sociétés pendant 
l'année qui vient de se terminer: toutefois l'exa- 
men des bilans mensuels peut donner lieu k 
quelques eonstatations intéressantes. 

Ainsi nnus voyons que du 30 novembre 18W 
au 30 novembre 1900, le total du bilan du Crédit 
Lyonnais a passé de millions à 1,716 mil- 
lions on remarque notamment une augmenta- 
tion de plus de 100 millions dans le portefeuille 
commereial; il apparait donc que non seule- 
ment les millions 1/2 provenant de l'augmen- 
tation du capital ont facilement trouvé un em- 
ploi, mais que tes affaires sociales ont progressé 
de la façon la plus satisfaisante. 

En ce qui concerne le Comptoir d'Escompte, la 
mê me comparaison ne fait pas ressortir des ré- 
sultats aussi avantageux le bilan n'a passé en 
un an que de fr. à fr; 
c'est i peu près [équivalent de la somme pro- 
duite par l'émission des actions nouvelles, 
et encore une partie de ces fonds paraissent-ils 
conserver une position d'attente dans le poste 
rentes, obligations et valeurs diverses, qui s'est 
élevé de 21,439,000. fr. à fr. Dans ces 
circonstances, il est permis de se demander si 
l'augmentation du eapital répondait bien à un 
besoin réel. 

Il ne reste plus a connaltre que les résultats 
de la journée du 31 décembre pour avoir les 
chinres complets des recettes des chemins de 
fer pendant l'année 1900; bien que la dernière 
semaine n'ait pas été des plus satisfaisantes, la 
plus-value totale reste considérable. En voici le 
détaü 

Différence 

Nord 
Ouest. 
+ 
Midi. 

C est donc nne augmentation totale de 85,832,000 
francs pour l'anoée. 

Bien qu'assez actif, le marché des actions n'a 
donné lieu qu'à des variations de minime im- 
pnrtanoe; il n'y a signaler que le tassement du 
Nord, de à et de 1 Orléans, qui perd 
10 fer. il 

Tout en restant très fermes, les obligations des 
grandes Compagnies ont été moins activement 
traitées; les cours qu'elles ont atteints les ren- 
dent en effet moins attrayantes pour l'épargne 
et les préférences du public semblent se porter 
actuellement vers les obligations des Compa- 
gnies secondaires, dont quelques-unes jouissent 
des plus sérieuses garanties; c'est ainsi que les 
obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la Ca- 

U 1 1C AV à Paris, rue Galande, 89. R. p. bail 1.600 f. 
Sl.ilovil M. à px 10,000 f.A adj [.s.i ench. ch.nol.Pa- 
ris, 21 janvier. M' LINDET, Dot., bd St-Michel. 
Il t H'AV r. Dnsconbg, et St-Sanveur, 19 103 m. 
ilL'llijU.l RnetCOOiX.Aadj.s.lenc.Ch. noi.Paris, 
12(év.M'DHARDiviLLEH,not. 60. bd Sébasto pol. 
VENTE au Palais, le 31 janvier il 2 heures. 
G0E DDADDIÙTl7*PARIS-37-r -Jaliea-laeroixet 
U riWrnili I Ei impasse du Pressoir, 3 fcis et 11. 
Cent' i.2i5 mètres environ,. M.se à prix fr. 
S'adresser à M* Ducaruge, avoué. 

VENTE au Palais de Justice k Paris, le 26 
janvier 

HE MAISOX sise PARIS 'Si'sem'j. 
Mise à prix fr 

S'adr. à M· Detroye, avoué à Paris, al.Boïel- 
dieu, 1 2« M"Auzoox, Ddlud et Chain jeune, ay. 
à Paris; 3* M" Dufour et Albbon. not. à Paris. 
Etudes de M' Ernest Mallkt, docteur en droit, av. 
à Pontoise,rue je la Coutellerie.n* 14. et de NI, Ma- 
caijçne, notaire àPontoise. VENTE sur licitation 
1-1 en l'étude et par le ministère de M' Macaigne. 
notaire à Pontoise, le jeudi 24 janv. 1901. à 2 h. de 
UNE V.4IS0H iZSSu SISE A POSTOISE 
rae de l'Speron. n' 9, sur la Vise i prix dc 8,000 fr. 
AUTRE MM SISE A POVTOISK 
place Notre-Dame. n- 18. et rue de la Coilellerie.n' il. 
Sur la Mise a prix de 12.000 franc*. 

EN LO MAIHIE de Cou*celles-sur-Vlosne, par 
le ministère de M' Macaigne, notûre a Poatoise, 
Ici dimanche 27 janvier 1WM. à deux heures, de 
rlM Kl> DE TERRI de Cardimanche, 
CoarceIIfs-6'ar viosoe r' >iont«;eroalt, ·ur .ic U*et 
t prix vtriant de i îrases • 50B fr»a«a. 

S'adresser, pnur prendre communication du 
cahier des charges, Pontoise, en l'étude de 
suivant, à M* Haro, avoué. co-UeiUat 

161, janvier 

margue ont été portée* de 4M et offrent 
encore à ce cours un placement beaucoup plus 
avantageux que tes titres analogues dea grandes 
Compagnies. 

L'assemblée extraordinaire do Métropotitain 
qui a en lieu jeudi a voté l'augmentation du ca- 
pital, de 25 à 50 mitlions; les nouvelles actions 
seront émises au pair de 250 fr. plus une prime 
de 5 fr. destinée à couvrir les frais. Le conseil, 
tout en conllrmant le chiffre brillant des recettes, 
a dû avouer que la construction de l'usine élec- 
trique entraînerait des dépenses beaucoup plus 
considérables que ne le laissaient prévoir les 
évaluations: d'un autre côté. les exigences du 
trafic ont néeessité la commande d'un matériel 
roulant très important. Aussi, malgré la prime 
réservée aux porteurs actueld, les actions ont- 
elles l1échi de ô00 à 

Après une tentative de reprise k 135, la Com- 
pagnie géaérale de Traction est revenue, comme 
samedi dernier, à 119; quant 1 Est Parisien, il 
S'&st peu écarté du coura de 4O0. 

La Thomson-Houston, qui avait reculé à 
reprend à 1266, sur le bruit, bien vague encore, 
que le Lyon songerait à installer »»r les soins 
de cette Compagnie la traction électrique sur 
queiques-unes de ses ligues du Midi. 

Le Suez est un peu plus faible à 3535. Les Om- 
nibua perden! quelque 30 fr. les Voitures 
s'alourdissent encore à 

Le Gaz Parisien revient ie 1140 a iiSQ, en at- 
tendant la reprise des iutenniuabies pourparlers 
avec la Ville. 

La Sosnowice redescend presque aussi vite 
qu'elle avait monté elle ne perd pas moins de 
65 fr. à le Hio est également un peu moins 
bien tenu a au lieu de 1267; c'est surtout à 
la lourdeur de Londres qu'est dû ce léger recul. 
Les actionnaires des Forces motrices du Rhône 
se réunimnt le 29 janvier en assemblée extraor- 
dinaire pour statuer sur une proposition d'aug- 
mentation du capital. On sait que cette Société a 
dérivé une partie des eaux du Rhône et qu'elle 
emploie cette force à la production d'électricité. 
Elle est actuellement en pleine exploitation, et 
une entente avec le Gaz de Lyon a supprimé une 
concurrence fâcheuse pour les deux Sociétés. 
Aussi les recattes croissent-elles rapidement 
elles ont atteint francs en contre 
600.000 francs seulement Tannée précédente, et l'on 
pense qu'elles s'élèvt-.ront assez rapidement à 
4 ou 5 millions. Le développement croissant de 
Exploitation a rendu nécessaire la création des 
nouvelles ressources que la prochaine assemblée 
sera appelée à voter. 

Le renchérissement de l'argent il Londres et 
l'absence de toute nouvelle favorable d'Afrique 
du Sud continuent à influencer déeagréablement 
te marché des Mines d'or; les transactions sont 
d'ailleurs tellement restreintes qu'il suffit de 
quelques otfres pour faire reculer les conrs: 
aussi la réaction qui s'est produite ne peut être 
regardée comme un indice de découragement de 
la part des porteurs. 

En fin de semaine, nous retrouvons les Rand 
Mines à 927, les Gotdnetds à 173 50, l'East Rand 

Fend. en '111 

VENTE jeudi 7 février 
en deux lots: 

«ise Pris. 10,(K^ '̃̃:̃ 

ancien el,S7 nouveau présumé. t. i p. 1,000 fr. 
S'adresser à Ni* Victor Tiucot, avoué poursui- 
vant, rue Le Peletier, 51, et Norgeot, avoué. 
VENTE au Palais, le 2 février l>01. àSheure*. 
2 FERMES DE Li 6Ali%4i IIKRIE 
Commune de Machecoul, arron i 
et commune de Fresnay. arron i.1- de Paimbœuf 
{L»ire-Inférieure). Conten*. 61 rie-t, Uares envir. 
Revenu 5.400 francs. Mise à prix francs. 
S'adresser à M" Adam. 20, rue de HarUy, et 
Simette, avoués M" Dufodr, notaire Paris, et 
Rousseau, notaire à Machecoul Ltirg-Inférieure). 
et rae dn Rosier*, 33 >n ? 

Mise à prix fnnes 
S'adresser M' Aunit» LéOEn, avoué à Pans. 
4, rue du Faubourg-Montmartre; M" Mutel, 
Lkbouco, Lkstiboudois et Pime\o. avoués. 
VENTE au Palais, le t février m», t heures 
HOTEL A PARIS arrondissement) 
Rtl 5 

Libre de location. i83 mètre* 

i prix en nM fr^ECÎ 
d'Alg-er. 1?, et M- Gortot, rue 
Jovnutléts, Pro/jrïttairei, a tu. M 

à 50, May à 90 75. Luneaslar k M 50, Gfcluid 
1 t00 50, Goen à 5150, etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Amin de denier). 
Bully-Grenay (le 
Courrières {le 10-). 
Uourgfs d'action) 280. 
9'il- 
Lens 
(C* taon.). 
t. 
(act. 
4t7 

Lire cette semaine daiim 
Jsevi Pspnairt Irart fi Il fnsœssi rtn» 

(2O page. de texte et de grarurat) 
L6 NUMftnO 10 CCTTTMES 

La toi sur la Réforme da B«l**»ns, par J. Mau- 
R1OS. 

Let Labour* de détoneamant, par Marcbl Ya- 
cher. 

Fleurs d'hlvar, par S. Mottct. 

Les Vins défectueux en leur Traitement, 
par A. ÛESMOUUNS. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de J. de Loverdo sur le Concours de Vo- 
lailles mortes de Landres et les débouchés que 
pourraient trouver nos éleveurs en cette vilie: 
une étudo illustrée sur les Yarutes d'Avoine, par 
J. Troude; un article sur le Lait d'Isigny, par 
J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon sp'- 
ciale l'attention des Parisiens soucieux de ieur 
santé. 

A citer encore, parmi les articles pratiques 
d'agriculture Notes sur la Reconstitution du Vi- 
gnoble, par Prosper Qervais Plantations fores- 
tières, par E. Maire. 

Avec la Législation rurale, si pratiquement 
traitée par le docteur Léon Lesage, et la Petite 
Cotrespondance remplie de conseils pratiques 
d'un usage courant, ce numéro constitue une 
instructive lecture pour tous les cultivateurs et 
toutes lea personnes qui s intéressent à l'agri- 
culture. 

Difformités du Corps 
coîonuo v«rUbraf*, gtW>»«lt* drtr**t«, iocio*» ) ont b* 1rs. 
bra» *t -Tpt )»mbi*, p^HI» bot*. pt«d* put* «t toat*a !•* 
maladie. da moine et <«• ©̃, «ont immétliatomoat 

jrati* nl »tbc dîsçrtHiûa a tout*» let qui ïm dem*»i<!r»t. 
Mou* r$ct>mmaa&Qnt p&rtitvUènmwi W ÛOWSETë 
BEOBESSEUHS contre 'tt deTimUon» un la taill*, 
COR5&TS£eUUHn£Npowr Jeun.. fiîltt. ht BrtfHêt C* toutien, 
le. BrAS et J&mbet tri: Se ien, B&taiilts, Cannas, Gûuttièri.tte. 

Rullntin Indispensable 
et un compta rendu très exact de la physio- 
Une Lettre hebdomadaire 

les opérations les plus urgentes et les 

Par, 

far paraît lk DiMANONk. Xi i«n««lyQr? sur tuutet les v&t«ura de iiouna; i..i| 
LOTERIE Due ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots 
UTl le Dllml >w^w au dans tout Irt DèbUt de Tabac, -^vwvww Le BHI61 Ull 
"LE 

EN 'VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT r=»A.I=tISIEî3Nr 
Pour 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE MILITAI FIE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
IOUYELIES Bt YABîÊTÉS iar lits maillenrs tmnw. lutraM a txUssn 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO 

1 LE DBS MAIHES 
L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, masique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

nombreux Croquis amusants dus a crayon de nos plus spirituels dessisatsars 
LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 

PRIX 35 CENTIME* 

f»nn,- forflvofr fAlmtnarh franco par la Poste, envoyer SO centimes en Il 
•i nutrateur du « Petit 

SPECTACLES JÏH4 JÀNVIB& 
THÊATRKS 

t h. th. ft»*»».– PsmsonetDaHla. 

S h. •;». Onéra-cotaiqae. Les Dragons de VtH**«. 
t h. t S. TU rmuii. Le tVml-Momie- 
t h. 1/4. O4ésn. labarin. Un Monsieur etuneUUM 
L Avocat Pathelia. 

t h. l/l Gyiaaate. La Bourse ou la Vie 
S h. •/̃. ciiAifiet. Le ïvtlt Chaneron H ouï». 
1 h..f.. Variâtes. Mlle Georire,' 

1 h. l/î. Galle. La Mascotte. 

8 h. Si., XooTumé* Le Coup ds Fouet 
Il, P«i»l*-R»T»t. Moins cinq. 

t h. V«u4e»!ll*. Le Bon Jase. 

I b. •>. Parie-Si-Martta. La Jeunesse des Moo»- 
quet&ires. 

t h. Opéra-Peaalalrc. La Reine de San*, 
t h. ̃enaluaaee Miss îlely«U. 

• h. »/«. Beuffea-Paritlrat. Relftehe. 

I h. \/t. Amener. TOve de Linotte. 

t h. €*««4le-l>opulalre(Felle(»raautl«MM 
Amour aveuli.' 

la. t/ Th Auisi»*. La Fille Elisa. Main fauch* 
I.'Artloie 

S h. •>. Ambigu. ¡:Autre Franc». 

IL i/»Cto«r. L Heure du Berg«r. !.« Bon Pasteur, 
t h, i/2. »r)»rc!. Le Sous-Préfet de Cùàtesu Bu- 

zard. 

1 h. Ht Vouttct-tu-Xarâ. T.? Courrier A* f.yoa, 
8 h. 1/4 Bellevllla. I.es ( m. 
h. >/>. •«(«̃•Ile*. La 
S h. •/• MomuarEre– CasijuelUS du l'ura Uugeawni. 
i h. • «re»*ue. Le» Deux Gosse*. 

8 h. •/•. Mantuaraaur. Les D<>ux Orphelines. 
I h. •/•. U»»<-iln». Crto !t! VI* l'Tramway aul™ 
ca&M. 

SPKCTAMLES DITOMRS 

Seeth et les Si lions d« MémVtlck. Mme iHmatmrta; 
smutsKIûr la l*f :V /.arma l>im fèL.mat. àïh.l/t 
Cedrt ».-«M*/lffraME 
Vrio"' :'l*°*a» 
•lymp' • Herv* 
L«s uurs. Le i'Aursa» ,n. fèus.maunéae. 
AtOL 
'r<- Suibav-, i;iau<liu«, 
__Mn' .»:n. et fît»* matin. 
*arl»l»"i '-̃̃- -̃̃ r« H la femme: 
r«vua Anna ih.Uiui, (i. Ualbray, Vilbert. Jac- 
quet. Oibard, BalUv, Lidîa. 

Eidoraa-e. Télèph. 519-7».– Dranem.Clovis, Honaré, 
(.osspt. Vanytt. M~ Mary Hett. sît#l!v. Putret, G»/ 
mUie Ober. Les nipe*. 
La Olealf îv;,ip]i. «7-«o. Tu \r- .•• ».•» 
i-»> M. 
Gab ,t 
Nouveau -tu. ? c0 
le plus petit cheval d ,if. 
Jeux nautiques. Mn .et 
f#tes. matinées il. 1 

Cirque Msdraaa (t<épli. (ij), rue Uf« Martyr». 
Matines les jeudis, dimanches et fête* h. i/ 
Attraction* nouvelles. 

Meulla-asugc. Toualea loin, t 8 h. l/î. spectaola 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 tiAum, 
Jartlln Bulllrr. Tou» le» jeudis. gmnde fêta. 
Satiioais et dimanches, bal b. i/i. 

«»lle Warrmaa. Mard.. joud.,dim.«tlét«8, à I h.lflL 
f bal dans la »a):e des Fête» Entré» 1 f. Dim. fetae, 
mat. dans' Location pour banquet», bats et fètaa, 
Tour mère). Ouverte tous les jours de midi 9 lA 
les et fête*. 

a *yABi aaeanineoflv«iii«ntpoar j a*p:nr, rnutiRt, \i pm$trr-ve 4» 
la iotUfcjp9ii f>ris imn«<li*.t*aMat aprd, il «•np&.fee itmt* a>»U4i« 4» 
»* i «k lu «t. Ura«rttunl rrcil«R«nî pit» riU %w> icat »#a 
frais, i%n$ nta i'h»tif er à si» f<»b!t«.iet, moi H ï*kiu.o#, ni i*(im* ai 
çcrt^d« Iftmji*. Il eu f rtteraWf j'Il' *>>» «('ii9B Ur»[t tHKt*B\*t)t* au 
yrftàwtt i »>*̃# <i« nmrf «m, prttuimn, «abatM, «-opmtm, «»*H«i et •« 
e+ntr%\ t tout le. r*m<ttt*« i^oi K*i m>u> for». 4« ^«puolftl. t-fc*«i. 
piloiM, «r«xé«P, qui cimttu «iiMi frnroit, inrrhém 
»Mm«nl i Mtonite et c»mmu»iati«>f>t un» cJnnr T«i»flMrie*>. C« 
ff «♦.i« nu. ntal tst r*c*m».n J* «u« ^»rif>nr,«« »y*ni on îm r»»y« 
to»t ]««tut(«a trailtmeHU. Kif én«i««t« *ut ÎA »«i tonn«» bmixMn 
Ien*i«t. Bén«a**m«al >U«inte*. 49 ont *t« r.a.^Un^ni çttériiM. lA 
Nottr» »x|>l)c*ti?c, tr*. int»r«Mtnl* et inttm^tif, *rr-iwp*(rat*«' 
cbMV tlB'1e- *»* ««y*e mf^i 
c.pvi>i Ja iei*#<ie par retour du '̃oorrmi (nturo poste un» 
iht ««nu itwi Rr&uctH fr»ne« k Brvcl.umiar 
Peu.. gcaétiU, éM ftiUraUona. ém imputai** «t <J*j V it« 4« $*m&* 
DE LA RUSSIE MÉRIDIONALE 

Société anonyme au capital d' franc» 
AVIS AUX ACTIONNAIRES 

MM. les Actionnaires sont informés qu'un droit 
de souscription leur est réservé aux prix de 
472 fr. &0 c, sur 12,000 Obligations •/• de '̃" H0, 
remboursables en 33 années au plus tard. 
Les demandes seront reçues du il au tt jan- 
vier inclus au Comptoir National d Escompte de 
Paris, et dans ses Agenees k Paris et dans le» 
départements. S'y adresser pour tous autres ren- 
8ei^ucinent.s. 

fan». lioùetKT, Un»rtRim.r au Petit Paru. 
ru* d'EaAbiaa 

