r

Le, Petit jP&i'îgien la Compagnie néerlandaise des Grandes-Indes l'enfermaient avec eux plusieurs vignerons

Avec lé temps, disaient les instruction' ce pour la compagnie et pour eux-mêmes. Aptes à se tirer d ail aire avec rn-u, >h ren-- s: Vu qu'ils ne possèdent rier quoi vivre jusqu'à ce <; il état de gagner leur pmu ut ;<>uf- Vuust les traiterez, d'ailleurs de "à ne pas heurter ni compromette i;iiçr>ri ci ietftlroits plus anciens des • Jjowimes Ubne issu$ de notre raee

Les intérêts et les droits de Cet. • homme hres • famportaient-ils la suppression du frandue la -̃; réformée française dans le giron ne a/rikander 1 Toujours est-il que nos compatriotes durent en passer par là

Quand l'astronome de la Caille visita le Cap, en il eoti-taii quo les r':fuai'4s 1 (le

Nantvs ou plutôt leurs di-.scenilint^ parlait nt encore les français entre eux, mais ne l'enseignaient pius à partir plus tard. en génération plorateur, U; naturaliste Le Vaillant, eitatteomme une rareté, un échantillon unique de son espèce un dewndant de' husruenot français qui comV. ivres pèns durent renoncer

Jeu, ..i. m-M ni-îviii > il n f n ri'>ugftfw yèrent pour leur p.iii ̃ ai ont qn uier lessenumenta ne Ikteute, lardent ptriotWnit- rétrospectif des dei-t-endants <\et i-éiu gtés français. Les Dutoit, les Joubert, les Dupréi

Es Hugo, les Deviiliers, le,! Simone! aooudent parmi cux l'A' COMPATRIOTE

Bien avant M. de Coutouly, un autre de nos compitriot.is, FëranrJ, avait raconté comment, un soir qu'il se trouvait. sur les confins du

Great Busehman Land au moment où-éclatait un violent orage, il aHa demander l'hospitalité un fermier boér, Malheureusement, au lieu de saluer le paysan en langue hoilandaise, il eut 1 idée de le faire en anglais. A son graad étonnement le l3oêrle regarda, tira quelques bouirées de sa pïpe et détourna la tète sans répondre. La situation devenait pénible quand une voix dn f-mme s'éleva de l'intéHeuret demanda ce qui se passait

Oh! répondit le Boe> candidement, ee n'est tien. ce n'est qu'un Auglais

Mais non, mais non, s'écria avec empressement M. Féraud, comprenant la méprise dont il avait failli être victime. Je ne suis pas Anglais mais Français, tout ro qu'il y a de plus Français, pour vous servir

Français Français répète l'autre en ouvrant des yeux étonnés. Et le voilà qui se jette au eau de notre compatriote, appelle sa femme fait servir le café et le cognac et, quand M. Péraud est revenu da sa surprise, il lui dit avec un naïf sentiment d'orgueil et de joie lit bin oock eem Prtmchman iMoi aussi je snis FrançaIs.1Et, dr, fait. il s'appelait Visage et remontait par ses ancêtres uue ancienne Eamille du Dauphiné

Ce Visage n'était point uu lsolé. II y a par milliors. dans tome r Afrique du Sud, des descen dants du ri-fu lis dont lu nom est aussi significatif, <i hement noIre rac ; est resté aussi ps- Uis c'est .surtout dans la jranseno tioes qu on trouve aes témoignages irrécusables de la tldélité de ces braves gens à leur patrie (J'origine. Telle exploitation de terre s'y appelle le Languedoc; telle autre, la Provence une troisibme, la Normandie; une qua trième, la Gascogne, et ainsi de suite. Brei cette petite vallée du sud-africain est comme un raccourci, un résumé de la carte de France. On y tronve toutes nos ancionnes provinces représentécs par une ferme ou une métairie

L'ONCLE HUGO

M. de Coutouly voulut visiter une de ce: fermes. Après avoir traversé un potager bien tenu il pénétra, avec son guide, dans une vaste maiun habitée par un robuste vieillard

Oncle (oncle est l'appellation donnée h tous les vieillards chez les Afrikanders), voici, dit l'introducteur de M. de Coutouly, un Français qui a tenu à vous rendre visite, accoropagué do sa femme et de ses enfants. Il voyage par amour de la botanique. On lui a vanté les immortelles de Fransche Hoek

Un Français ? s'écria l'ancêtre sans écouter le reste. lien Franschman ? Ah vraiment, neveu tu as bien fait de l'amener. Car, moi aussi, je suis Français

Et, tout joyeux, tendant la main à son hôte

Ja, ik bin ook Fransch. Oui, répéta--il, je nuis Français. Je m'appelle Jacobus Ezékicl

Hugo

Le voisin de cet excellent homme s'appelait

Malherbe, autre nom qui éveille de grands souvenirsl 1 Dans la maison, bondissait un beau chien jaune

Labri 1 Labri cria le vieillard, paix donc animal

Et il expliqua que ce nom de Labri, si commun dans certaines parties de la France, était, lui aussi, un nom hérité et qu'il y avait toujours eu dans la maison un chien nommé Labri

Ainsi, dit M. de Coutouly, j'avais trouvé

Fransch Hoek trois choses immortelles des noms Je terre, de noms de famille, un nom de chien, celui d'une race canine bien française

Et c'étai tout

N'était-ce point assez Ces noms de terre, de famille, de chien tni'ime, pour qui sait les interpréter, ont une éloquence singulière ils si gnilient que le temps u'clface point certains souvenirs, que le sentiment de la race survit à la dispersion1 et à l'exil, et qu ntia partout où ta

Franca a passé la mémoire des habitants, <H jusqu'à l'air qu'ils respirent, reste embaumé de son parfum. Quelle autre nation pourrait en dire auUntï

NOUVELLES MARITIMES

Le Phtéséton lie liiiçruouiK

Le ministre de la Marine vient de prescrire au port de faire entrer en armement la canonnière les PhU-ticton, en deuxième catégorie u.-riale de 't C.ht^rbour#. Ce bâtiment doil l'aire partit .ic la iofi use mobile de Bizerte l>ç r-vtiv's se::t donnés au service technique pour qu'il il prorède dès maintenant aua essais de luyauuige de la canonnière

Vente d'un Croiseur

On mande dû Lorient

Le gouvernement du Pérou est en pourparlers av.u- l'Ktal pour lactiat du croiseur de 1" classe

JCtailï'r ̃•olViri

Deux je la marsnn péruvienne, MM

Cwaj: ̃̃• de vaisseau, et Espinassa, inI. orient visiter le croiseur sur le compte du Pérou

Les nouveaux Cuirassés de la Marine allemande

D'ici à quelques semaines, teutau plus la marine allemande va sc trouver renforcée de trois

Mille remerciements

Nous en reparlerons plus tard. A bientôt

Je suis toujours ici pour vous, à toute heure

Pens 2-y! Au revoir

Marie-Madeleine sortit

Son pauvre cœur qui n'était pas de roche comme ceux que Clarisse, dans son expérienee de la vie, souhaitait aux femmes qui veulent rênssir, était légèrement erré comme s'il eût été comprimé dans un corset trop étroit

Il est toujours dur de commencer une existence nouvelles et de s'engager au milieu d'un monde inoonnu

On couvre de fleurs les explorateurs qui s'aventurent avec des escortes armées au cœur de l'Afrique et des sauvages populations qui l'habitent

Belle affaire

Le vrai désert toujours inexploré et toujours dangereux, c'est Paris pour une faibte et malheureuse jeune lilft, seule et saus exporieuce, belle ou laide mats pauvra, sans ressources et saus protecteurs, qui s'aventure, poussée par le besoin, daus ses rues et sur ses places pires pour elle que les brousses du Dahomey ou du Congt) et où l'atten dent mille dangers plus redoutables que les titres des jungles de llnde et les lions de l'Atlas

Elle était à peina dans la rue d'une chambre de celle où vait reçue, un homme élégant et ttt à son tour et dit eu frappant avec .lune. xur l'épaule mollem-Mit capitounée Jj l'entr. snet- j teuse

Eh bteu ça y est, ma vieille

Oui, et sans trop de peine. Dès que nous avions le consentement du patron, il n'était cas difficile de la décider nnit( s importante le Kaiser et les âer Grosse rossa, trois cuira;sés Je premier rang qui avec le

Kaiser Friedrich Ut et le Il. consj trait-; dernièrement par les chantiers de Wü

Iteirusliaven, portdront it cinq le nombre des navires du guerre nouveaux de la ftotte Impériale

Chacun des cuirassé d# ce type déplace plus de il.fXiO tonne: et comporte un équipage de oftieierset matetots

Les mmctriiie.s, dévcloppant chevaux en tirage normal, peuvent imprimer au navire une vitesse tle t8 no- mis

Le Kaifer Willulm- der CMwe est en achèvement de construction aux chantiers Germiinia.à à

Kiel. Le Kaiser Barbttromm a été construit à

I>antiick et la Kaiser Cari à Hambourg, tous deux dans des conditions exceptionnelles de rapidité pour les ehantiws allemands, qui juequ'à pré^eot avaient conservé la réputation d'uàe sage lenteur

Le cinq nouveaux cuirassés dont il s'agit volet être dotés du fameux canon de 28 centimètres à tir rapide, sortant des ateliers d'Essen qui passe pour avoir une portée et une puissance de pénétration supérieures, affirment les gena bien intormés, à celles des plus formidables engins r!e la marine britannique. Quatre canons de 28 centimètres seraient disposés dans des tourelles pivotantes aux deux extrémités du navire et seize antres seraient casemates sur le pont et sur la passerelle supérieure

Vingt pièces a tir rapideordinaires, dix canons revolver et six tubes lance-torpilles sous-marins complèteront 1 armement

Ajoutons, pour terminer, que cinqautres cuirassés du même type sont actuellement en cons truction dans les chantiers de la Baltique. lia doivent être prêts avant le printemps de

M. DE LANESSAN A LYON

Lyon, 13 janvier

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a présidé aujourd liui, à deux heures, une fête orga nisée au profit des cantines scolaires du premier arrondissement

Le ministre de la Marine avait ses c6tés

MM. Alapetite, préfet du Rhône, et Augagneur maire de Lyon

M. de Lanessan a parlé des bienfaits de l'œuvre des cantines scolaire , puis il a présenté le conférencier, M. Iienoult, avocat du barreau de

Paris

Le sujet de !a conférence était La République et les œuvres post-scolaires

La conférence a été vivement applaudie

Dans la soirée a eu lieu un banquet présidé par M. de Lanessan

Le ministre de la Marine a résumé l'œuvre du cabinet actuel qui, a-t-il dit, est décidé à faire voter la loi sur Ses associations et celle relative aux retraites ouvrières

M. de Lanessan est reparti pour Paris

NOUVELLES MILITAIRES

Les Comités techniques

Sont désignés pour présider en les comités techniques les différentes armes et des dif férents services

Comité technique de l'état-major, le général

Renouard, commandant le Il corps

Comité technique de l'infanterie, le général de division Giovanninolli

Comité technique de la cavalerie, le général de division Donop, commandant le 10' corps

Comité technique de l'artillerie, le général Deloye

Comité technique du génie, le général de division Uuinivet

Comité technique de la gendarmerie, le général de division Mourlan, commandant la 10' di vision d'infanterie

Comité technique de l'intendance, M. l'intendant général Jouan de Kervenoaël

Comité technique de la santé, le médecin inspecteur général Boisseau

Le génerat de division Boreau de Roincé commandant la 20 division d'infanterie, est nommé membre du comité technique de l'artillerie, en remplacement du général Deloye, ap pelé à la présidence du comité

L'Administration de la Gandarmerie

Les essais d'administration centrale de la gendarmerie par légion, et non plus par compagnie continuent à' donner des résultats favorables aussi la mesure jusqu'ici appliquée aux 4 , 5 et il légions va-t-elle être étendue à la 16'Le choix de la région de Montpellier a été dicté par le désir d'expérimenter le système nouveau dans une région où la nature montagneuse du sol rend les communications particu lièrement difficiles. Le 16' corps s'étend en effet, sur une grande partie des Cévenneg et sur la Montagne Noire

La mesure projetée sera appliquée à datee du février

Il serait bon de profiter de l'extension donnée au régime d'admmnistration centrale pour employer une partie de l'économie réalisée à ac croître l'avancement dans la gendarmerie. Nous avons démontré récemment que c'est la seula arme où l'on puisse voir des officiers prendre leur retraite saus avoir obtenu le troisième galon

L'Ecole de la Gendarmerie

Voici la composition de l'état-major de la nouvelte école de sous-officiers

Directeur: NI. le colonel Prévot, de la garde républicaine; instructeurs: le chef d'escadron

Leclerc et le capitaine Ressert, de la garde la capitaine Lamy, commandant la section de gendarmerie de Montrouge

Le Refuge Félix-Faure

On sait que lorsque le regretté Président Félix Faure alla assister aux manœuvres alpines il déjeuna au col de la Vanoise, où sauf un mauvais chalet il n'y a pas d'abri. Aussi le danger est-il grand pendant les tourmentes sur ce col où nos alpins font chaque année des courses

Le Club-Alpin venant en aide à nue entreprise a décidé de donner le nom de Félix Faure à un châlet-hôtol qui sera construit a l'endroit même où le Président et son état-major se sont arrêtés

Les Congés dans l'Armée coloniale

Une décision du 11 janvier applique aux troupes de. l'armée coloniale les règies qui régissent l'armée de terre dans la concession des congés et permissions. En attendant que ton ait pu préparer un règlement nouveau, les officiers rapatriés des colonies qui veulent obteuirune pro ongatlon de congé de convalescence sont invités à s'aitgesser désormais à l'autorité militaire du lieu de leur résideace

Le Comnundpt du Corps

Comme nous l'avons déjà annoncé, le général

Gallimard a remis samedi les décorations accordées aux officiers et sous-oflioiers de la garnison de Rouen, mais le commandant du 3 corps

Vannée n:a pu se remettre à lui-même la plaque de grand-oftlcier. Il doit venir ces jours-ci a il t

Elle ajouta philosophiquement

Mon cher, une mie qui a peur de mourir de faim est toujours prête à acceptera peu près tout ce qu'on lui propuse Ah si j'avais été à Pleyber, près de votre bonne tante, ce n'est pas moi qui vous aurais cédé la place

Qu'aurais-tu fait

D'abord je vous engage à vous priver de ces familiarités. J'aurais tout raconté k la vieille comtesse et je pense qu'elle n'aurait pas hésita à faire un choix entre nous

Elle a trop de délicatesse, la pauvre petite

Niusistons pas. Elle est charmante I

Avais-je exagéré

Nullement. Un bijou Et je connais beaucoup de gens qui seraient enchantés de se l'adjuger, en y mettant le prix

Pas de bètists, s'il vous plait. Plus tard je ne dis pas. Je n'ai pas l'intention d'en devenir le propriétaire à tout jamais. Je ne me sens rien de commun avec les tidèles bergers d'autrefois, mais j'ai un compte à régler avec elle et une revanche à preadre. Et je la prendrai, vertuchoux

Je ne m'y oppose pas! Mais comment ferez-vous, mon cher vicomte

C'est mon affaire. Et les cinq cent francs? Elle les a acceptés

Sans doute. Elle en avait besoin d'ailteurs, la pauvrette, et comme c'est une hon nête tille et qu elle ne voudrait pas quitter sa place sans les rendre, la voilà enchaîné pour quelque temps

Parfait

Il tira à son tour un billet de cinq cents francs de son portefeuille, d'une élégance raffinée, et le posa délicatement sur la chemitttîe, en disant

Ttt as admirablement manoeuvré, ma grosse, comme toujours. Voici la petite com mission conveaue. Vingt-cinq louis 1. Et je grande chancellerie, où le glbéral Davout, duc d'Auerstaedt, procéder à 1 étémoniç dm vent Un IfMimei an Zonavss

Le zouave n'a plus ée musique ou du moins si peu que cela ne compte suère. On lui a plri dix-sept < 8 5es artistes pour le régiment de et huit autres sont partis avec la. classe. Lea recru sont loin de rétablir l'équilibre

Le colonel a dû faire appel aux musiciens déjà formée des régiments du Midi et de l'Ouest. ll aocoeillera les candidats ayant deux ans au mois à faire. On accordera la préférence à ceux qui jouent des instruments suivants^. grande flûte, petite ttûte, clarinette, hautbois, trombone à coulisse, basse, saxophone, contre-basse bugle et trompette à piston

DU premier tour de

Inscrit,¡ Vota député, voix le docteur

M. Pochon est élu

Cette élection avait lieu en remplacement da

M. More 11 et, démissionnaire à la suite de sa nomination, comme procureur général, à Poitiers

Ni. Morellet avait été élu sénateur, en 1885, par voix et réélu en 18W par û60 voix

LtLECTION DES BASSES-ALPES

Une élection' législative a eu lieu hier dans l'arrondissement de Sisteron, en remplacement de M. Robert, républicain, décédé

Trois candidats étaient en présenee; tous les trois se présentaient avec un programme radicaL

Ce sont MM. Gustave-Adolphe Hubbard. ancien député de Seine-et-Oise Louis Tissier, pro fesseur à la Faculté des sciences de Lyon, et

Thélène, maire de Sisteron

A l'heure où nous mettons sous presse, le résultat de cette élection n'était pas parvenu à

Paris

Incendie d'une Distillerie

Iloudan, 13 janvier

Un violent incendie, qui n'a heureusement fait aucune victime, a détruit hier la distillerie de ffl-1. Fouché frères

Le feu a pris naissance dans le laboratoire où se faisaient les infusions de fruits, et s'est communiqué aussitôt au séchoir, contenant une grande quantité de plantes aromatiques

En moins de dix minutes touta l'usine était en feu

Leq sapeurs-pompiers de la ville et de nombreuses compagnies des environs accoururent aussitôt, mais leurs efforts ne purent préserver que les maisons voisines

A deux heures seulement on était maître du feu, dont on ignore exactement l'origine. On croit cependant que l'électricité n'est pas étrangére à ce sinistre

Les pertes, couvertes par des assurances, sont estimées 300.000 francs

Dépêches de l'Etranger

UN BRAME EN IRLANDE

Dublin, 13 janvier

Il y a un an, un tenancier irlandais expulsé de sa ferme, nommé Cadogan, tuait à Bantry d'un coup de fusil, le régisseur du domaine. Il passa en jugement l'été dernier: le jury ordinaire recruté dans la région, ne parvint pas à so mettre d'accord et Cadogan ne fut pas condamné

Un second procès eut lieu en décembre un jury spécial reconnut la culpabilité du tenanciel

L'exécution devait avoir lieu à Cork, vendredi matin. Cadogan s'était promis de ne pas mourir sur une potence anglaise. Pendant la nuifcde jeudi à vendredi, quoiqu'il fût surveillé de près il réussit à cacher dans son lit un de ses sabots

Sous les couvertures, il en arracha le talon d'acier, en forme de fer à cheval. Il enfença ce morceau de méial dans sa gorge en la pressant de toutes ses forces. Mais le sang l'inonde, un gardien s'en aperçoit et arrête la tentative de suicide

Quelques heures plus tard, Cadogan marchait sans trembler à la potence. Le bourreau s'enfuit aussitôt après t'exécution. en proie à l'on ne sait quelle terreur. On ne put le trouver pour signer acte de décès du mort. Comme sa signature est légalement nécessaire, le coronera délivré un mnnclat d'amener contre le bourreau. L'acte de décès n'est pas encore signe

UN BRUIT mOICULE

Londres, janvier

Le brait qu'un attentat venait d'être commis contre le prince de Galles à Chatsworth, où il était allé chasser, s'est répandu hier dans Londres avec une rapidité extraordinaire. Un anar chiste italien, espaynol, français ou belge, disaiton, avait tenté d'assassiner le prince. On l'avait arrêté, porteur d'un revolver et d'un stylet empoisonne. Son Attesse Royale avait montré un courage extraordinaire. et ainsi de suite

La simple vérité s'est réduite, informations prises, à ceci un flûtiste d'un orchestre viennois, (lui est depuis quelques jours à Chatsworth s'est egaré dans le parc. 11 ne parle pas un mot d'anglais et porte de grosses moustaches qui lui donnent un air féroce. (.'est à cause des moustaches qu'on l'a sans doute arrêté, mais son xrrestation n'Il été maintenue que pendant dix minutes

MYSTERIEUSE AFFAIRE

Bruxelles, 13 janvier

Avant-hier, on a découvert à Asquillies, dans les cendres d'une meule incendiée, le cadavre à demi carbonisé d'un nommé Joseph Fourneau âgé dc vingt-deux ans, bourrelier La Louvtère

Fourntau, qui avait quitté son çlomicile, rue des Cerisiers, à Cuesmes, depuis dimanche, pour se rendre à son travail avec deux compagnons n'avait pas reparu

D'après l'enquête ouverte par le parquet de

Mons, on croit être en présence d'un crime

Fourneau aurait été tué puis dépouillé et placé ensuite sur la meule qu'on aurait incendiée pour faire disparaître toute trace du crime. On dit que la victime aurait été Menacée à diverses reprises par une personne sur qui pèsent de graves soupçons

VOLS SANS LE PORT O'MYERS

Anvers, 13 janvier

Nous avons rapporté la découverte d'un vol important de fûts d Initie commis au port d'Anvers et le suicide d'un des coupables, appartenant à l'une des meilleures familles de la tais quelqu'un qui va être aussi content que moi, mais pas pour le même motif

Pour queile cause alors

Il i est bien gardé de me la dire

Qui donc

C'est mon secret

Gardez-le

A la revue, chère amie

Elle le reconduisit à travers an assez joli salon, ma foi, et une chambre divinement meublée jusqu'au srramd escalier de la maison, largement taillé, comme tous ceux du temps où les terrains valaient couramment vingt-cinq francs dans le quartier

Sur le seuil il s'arrêta

Les vingt-cinq louis avaient produit un épanouissement sur le visage de Clarisse

Et, en vérité, avec ses dents blanches et ses lèvres roses, elle avait encore des séductions d'une certaine valeur pour ceux qui ne sont pas insensibles aux opulents attraits des sultanes orientales

Il lui saisit les deux mains, Fattira tout près de lui et roucoula dans son oreille

Vrai le passé n'est pas si loin, et tu aeras toujours jeune l

Mauvais sujet

Elle le repoussa, ferma la porte derrière lui et dit

Charmant, ce Gaston, mais quel scélérat Que peut-il méditer contre cette pau vre petite et de qnel complice voulait-il parler t

Elle repassa dans la chambre où l'entretien avait eu lieu, prit le billet dép é sur sa cheminée et murmura

Un triste métier tout de mimef Autêi quelle joie pour moi de le lâchez

Et réfléchissant

Oui, quel autre toe lui peut trwir

A la suite de nombreuses recherches, sept personnes out été miMs en état dairestalion pour cettoaflWra nement vient d'être découverte. Voici les faits

Un grand attire américain cl; .ides de salpêtre et se trouvant amarré au b&ssin AeiB, fut cttnflé aux soins d'une personae compétente ponr le dise etait déjà enlevée

Cette peraounu s'acquitta d'ua façon singulière de n travail, car la police a du saisir un chariot à deux chevaux prêt à quitter l, quai et chargé d'environ 3,(H) kilos de salpêtre provenaat 4u bateau américain

La marchandise fw a un valeur de 22 fr tes 100 kilos a été restituée au destinataire

On annonce que d'importantes arrestations se rapportant à ce détournement vont avoir lieu antre part, nous apprenons qu'on vient de découvrir la disparition d'une importante (juintiké de nitrater au moment où on allait procéder au déchargement d'un navire qui en était chargé t'ABITAÎlOÏ CARLISTE

Madrid, 13 janvier

Le gouvernement a décidé d'envoyer plusieurs navires de guerre pour surveiller les côtes des provinces bisques, afin d'éviter la contrebande des arme destinées aux carlistes qui continnent leur agitation

RMB MCEROIE EN ESMGftE

Madrid, janvier

L'incendie de Miicientès iproviace le Valladolid} a cessé complètement

Trois maisons ont été brûlées. Les pertessont y a eu deux victimes

LE COITE LAaSMRF

Saint-Pétersbourg, 13 janvier

Le comte Lamsdorf est revenu de "ialta

UN MARI JALOUX

ÙÈfo (De notre cmresp n<Umt particulier

Orléans 13 janvier

L petite commune de Sennejy vient d'être le théâtre d'un drame occasionné par la jalousie

Dans cette localité, portant comme enseigne

A Madagascar •, existe une petite a berg tenue par les époux Fillon, dont le mari, âgé de trente-six ans, était d'un caractère on ne peut plus jaloux

Soupçonnant sa femme d'entretenir des relations avec un jeune homme de dix-sept ans client très assidu de son établissement, if s'éloignait avant-hier sous divers prétextes et rentrait a l'improviste peu de temps après

Le jeune homme était chez lui

Aveuglé par la colère, l'aubergiste se jeta sur lui et la larda de coups de couteau

La, victime appartiendrait, paraît-il, à la colonie pénitentiaire de Lamotte-Beuvroa

Le parquet d'Orléans, immédiatement prévenu, s'est transporté sur les lieux

LES RÉUNIONS D'HIER lES ANCIENS CHASSEURS À PIED

L'Association amicale des anciens chasseurs pied a tenu, hier après-midi, son assemblée annueUo.da.ns la salle des fûtes de la mairie du quatrième arrondissement

Une brillante assistance, composée de damea aux élégantes toiJettes au milieu desquelles les uniformes de nombreux officiers de toutes armes jetaient une note pittoresque et gaie, se pressait dans la vaste salle, au fond dr, laquelle était massée la fanfare du 26' bataillon de chasseurs, qui soua la direction de son chef,M.Arné prêtait son concours à cette ravissante fête

Sur l'estrade d'honneur, auprès du commandant Rouyer, président de la Sidi Brahim, qui présidait la cérémonie, avaient pris place MM

Dalimier, attaché au ministère de l'intérieur, représentant le président du Conseil le capitaine

Uernhcim, délègue par le gouverneur de Paris le commandant de Charbonnas, et de nombreux officiers

Après l'exécution de la Marseillaise par la fanfare, M. Branchet, président de l'aasociation, a pris la parole pour remercier les personnalités présentes et faire l'historique de la société. Puis le commandant Rouyer a prononcé un discours tout vibrant de patriotisme; enfin, le capitaine

Wapler a proclamé les lauréats des concours de tir organises par la Sidi Brahim

Voici les principales récompenses

Oftteiers 1" prix, M. Provost; 2. prix, M. Au distère

Sous-officiers et chasseurs 1- prix, M. Baugé prix, M. Brauchot

Aussitôt après, vers quatre heures et demie de l'après-midi, l'assistance s'est séparée non sans avoir longuement applaudi les musiciens de la fanfare, chantant avec un incemparable- brio les refrains des bataillons , puis exécutant brillamment la marche de la Sidi Brahim

POUR LES PEINTRES EN BATIMENT

Dans le grand amphithéâtre de t'Ecole de médecine a eu lieu, hier après-midi, un intéressant épisode de la guerre au blanc de cêsuse eous la forme d'une conférence du savant professeur

Laborde aux ouvriers peintres

Cette conférence, à laquelle assistaient plus de mille ouvriers H leurs familles, était présidée par M. BrouardeJ, doyen de la Faculté de médecane, assisté de M. Finance, délégué par M. Mil lerand, ministre du Commerce,et de MM. Henri

Brisson, directeur de l'Association d'ouvriers peintres le Travail, Redouly et Valmé

Le professeur Laborde a, tout d'abord, défini le sujet de sa conférence démontrer scientillquement les dangers du blanc de céruse et ré clamer l'abandon de son emploi

Des cobayes et des lapins avaient été, depuis huit jours, soumis à une absorption forcée de blanc de céruse. Le conférencier les montra agonisants et paralpsés, à l'assistance. Des animaux de même race, traités au blanc de zinc apparurent à leur tour, mais dans un état parfait de santé et de force

Après les animaux, les'hommes. Trois ouvriers peintres furent appelés sur l'estrade. Le premier était à demi-paralytique et souffrait d'insomnies le second ne pouvait faire un mouvement sans souffrir et crier. Le troisième entin, veaait d'être en proie aux terribles coliques vertes et semblait un cadavre vivant

Ces trois hommes avaient travaillé fréquemment, depuis cinq ans, avec du blanc de ceruse

Le professeur Laborde ajouta, après le départ des malades, que quinze cents ouvriers peintres parisiens, sur un total de trente mille en viron, étaient atteints des mêmes affections, du terrible mal de la céruse

Le danger permanent était prouva. Le conférencier n'avait plue quà recommander l'emploi de l'inoftensif oxyde de zinc dans la peinture eu bâtiments. Ce qu il fit en peu de mots

Depuis un siècle, des arrêtés ministériels, des avis de médecins, prescrivent vainement t adoption de t'oxyde de zinc et la suppression de l'em ploi du blanc de céruse. Et, cependant, il est une satisfaction à voir cette malheureuse filie se lancer dans le tourbillon et se perdre

Elle fit un geste d'indifférence et dit

Bah une de plus ou de moins Et pourtant si je pouvais l'aider

C'était une bonne pensée et une bonne

Intention, mais l'enfer n'en est-il pas pavé

Marie-Madeleine descendait vers le marché

Saint-Honoré

Elle trouva le père Châtilloa au soleil, léxardant selon son habitude

Elle lui dit

Enfin, je vais avoir une placq, monsieur

Bonne

Elle haussa les épaules

Oh cela, je ne le saurai que dans quel{.e bonhomme fumait tranquillement sa pipe, assis sur une chaise, un chapeau de paille sur ses cheveux gris

Il demanda

Qu est-ce que c'est

Je ne suis pas ûxée encoreOù ça

Elle hésitait, retenue par une sorte de pudeur

Aux explications de Clarisse, elle avait campris qu'en somme l'emploi qu'on lui offrait n'était pas d'une nature des plus hono rables ou du moins offrait pour une jeune fille une foule de dangers

Elle répondit pourtant

Aux Champs-Elysées, monsieur ChàtllIon

Bigre fit-il, on chsuette quartier Et moiselle Marie ? 1 Il n'y a que des marchand de chevaux et de voitures, ou dM richards avec des h 5tele épatante. A moine qu'on ne u ait trouvé uae vieille dame gai ut besoin prouvé jus t'oxyde de ïinc est plus avantageux que son dangereux rival, qu'il est d'un plus bal d'et et d'un nitine pris de revient

Le professeur Lahonie a terminé sa oontét rence par une supplique à l'adresse de M. tUu din. minutée qu'H du blanc de céruse et remettre aussi en vigueur un arrêté ministériel de non appliqué jusqu'ici

M. Brouardel a rsmereië le conféren ier au nom des ouvriers peintre . Il a annonce ewsmta e prochainement le conseil d'hygiène se Iéunirait pour entendre des délégués de cette cor poration, et transmettre un avis aux pouvoirs publics

LA MAISON MATERNELLE

La hjaitiôme assemblés générale de la Maison maternelle a eu lieu Lier après-midi, dans les salons Marguery. Cette œuvre humanitaire, qui fut installée par Mme Louise Kappa, a pour but de reeumllir les enfants des ouvrier sans travail par suite de chimase ou de maladie

Mita Koppe. tille da la fondatrice de l'œuvre possèdeà AuUuMi-du-Pei-cbe un maùioa da eampagnô dans laquelle elle a recueilli cette année i enfants

La séauoe a été ouverte par M. Margtiery, qui a prononce une lino allocution sur la but social ùe t'ouvre, puis M. Poiîlot rendu compte des avantagea Tioraux il- >jt au fonctionnement tfift laMotaoa mv a lu le compte ran h financier en n ;anl que. par su; ta des dons adressés il ,!e, 41, rue Fessarl. Li Société a reçif cette anuéç, plus de n ions de toute nature

Puia, M. Léon Bourgeois, tncu-n président du couseil des ministres, a, une superbe improvisation, fait appel a la solidarité qui doit unir toutes les classes de la société sans distinction d'esprit ni de parti

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce la mort à Rochefort de M. Bès de

Berc, directeur des constructions navales, ofllcier de la Légion d'honneur

Né le octobre le défunt était directeur du génie maritime depuis le février iftM

Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui il-Les élections du quartierLatin

A l'Association générale ties étudiante, on a scruLiné ferme pendant toute la journée d'hier pour l'élection du comité et du bureau. A six heures du soir, le ballottage était déclaré pour les demc listes en présence

On recommencera samedi prochain, et dimanche les polytechniciens vétérans procéderont dans leur école, à l'élection du bureau et du président de leur assoeiation o

M. André Laville, préparateur de paléontologie à l'Ecole nationale supérieure des nines, s'est rendu dans la journée d'hier à Alfortvilte, où ont été trouvés les ossements dont nous annoucioas la découverte

Il a d abord examiné, dans les puits de la compagnie P.-L.-M.. les d couches ques dans lesquelles ut les restes, placés il différentes profoudeu

Il esi, allé ensuite an commissariat de police de Charenton, où. M. Guvillicr a mis à sa disposition le coffre renfermant tous les ossements recueillis. Il a reconnu que ceux-ci remontaient à plusieurs époques, suivant la couche terrestre dans laquelle ils se trouvaient enfouis

Mais, parmi eux, un crâna offre un intérêt tout particulier tiré dans le limun gras il remonte à l'époque néolithique, c'est-à-diro de la pierre polie

Devant cette découverte intéressante, 1,1. Aadré

Laville a informé NI. Cuvillier quo M. Carnot inspecteur général, directeur du bureau d'essai pour les substances minérales à l'Ecole nationale des mines, allait dès aujourd'hui réclamer ces ossements au préfet de police pour le musée du boulevard Saint-Nichel

L'inhumatipn des restes, qui devait être faite demain au cimetière de Charenton, est donc

Mite la conseillère d'Etat

Voilà où mène le féminisme, à outrance L'Anérique, qui nous avait déjà fait connittre les conseillères municipales, les mairesse , les femmes juges de paix et les inspectrices de police, n'hésite pas aujourd'hui à revêtir une jeune fille de la très importante fonction de State

Auditor

Dans les hautes sphères gouvernementales des

Etats-Unis, la décision a fait quelque brait, on peut le croire, tant à cause de sa nouveauté qu'a cause de Lige. vingt-six ans seulement de miss Mamie Moldoon, car c'est ainsi que s'apr pelle la toute jeune conseillère, dont la nomination suscite, est-il besoin de le dire? les com mentaires les plus variés de l'autre coté de l'Atlantique

Aux le • Staîe Auditor cumule les fonctions de conseiller la cour des comptes et de conseiller d'Etat. Son douhle rôle, administratif et politique, est donc considérable. Un cautionnement de 50,000 dollars {2&0.000 irancs répond de la solvabilité du titulaire, qui reçoit pour une soixantaine environ de séances par an de il 2,(0) dollars d'émoluments

Miss Muldoon, dont les parents habitent le

Nébraska, a commencé sa carrière il y a quatre ans seulement. Elle était alors simpln sténographe au bureau du coneeit d'Etat, à Washington

Depuis, elle a bien marché

En présence de la diminution très sensiblfi de leurs recettes, les Compagnies du métropolitain et du District railv.ay de Londres viennent de prendre une importante décision, à savoir la substitution de la traction électrique aux locomotives ordinaires sur tout le réseau souterrain de la capitale. C'est une affaire d'au moins millions de francs, et, d'après l'estimation de air Wi)liam Preeoe, l'ingénieur-conseil def deux

Compagnies, il faut compter environ deux ans pour la construction du n itériel moteur et l'équipement électr. < kilomètres de lignes métropolitaines

Eu même temps, on va entreprendre Londres la construction dû deux nouveaux Tuba

Railways, pareils à celui qui fonctionne déjà entre Hampstead et la Cité, 4 quelque mètres de profondeur sous le niveau des rues. La première ligne ira de Victoria-station t Eel Brook

Common, l'autre joindra, du nord au sud, la grande gare terminus de Paddington à 1(end'une demoiselle de compagnie, d'une lec trice. Ça vous irait comme un gant! Mais il faut des protections il ajouta en tirant une bouffée de sa ptpe

Oui, il en faut, et diablement encore

Elles ne sont pas communes, les bonnes vieilles dames! sans compter qu'on en trouve quelquefois qui ne sont pas commodes. J'en ai connu qui n'étaient pas précisément heureuses, des demoiselles de campagnio, et mat payées par-dessus le marché

Elle. dit doucement

Non, monsieur Chàtillon, c'est pour être caissière

Chez un boutiquier

A peu près.. dans un bar

Le mot était lâché

Le bonhomme l'accueillit avec une affreuse grimace. I nom' de nom, fit-il, c'est une autre paire de manches. U y a donc des bars par là aussi

De très beaux

Vous savez ce que c'est t

On me l'a expliqué

Elle soupira

On peut y avoir des eaauis, mais puisque j'en aurais partout

Le brave homme s'ébroua comme un cheval qui s'ennuie devant une porte

Sans doute, fit-il, sans doute.- Hou hou

Elle ajouta

D'ailleurs, monsieur CMtillon, je n'en entendrai pas beaucoup de plus fortes que ce qu'on me dit depuis bientôt un mois que j use mes souliers de misère aux les trottoirs et le pavé des met. Et puis oa ne me fera pas pas aller, je quitterai la muisoa et je chercherai autre chose sington Parlt n n'y aura que deux classes, soi ces nouveaux tubes à quatre sous , et 1 S trains s'y nuit et jour, do trois a trois riniii

De cette fie" un, la capitale anelaife compter cinq réseaux aoaterraius différent- à trarlioa électrique, et rsliant entre elles toutes les pria cipalea gares de Umsétropole

Un. ,-ïun v -un hareng, raaîs pi de ceu\ qui sont <i"v.uu la porte

EL pourquoi donc

L'e £aal Istt tournant du côté d'u rvos cïiîêa qui s'éloigne). N'est-ce pas, toutou, lu sait bien pourquoi, toi t néri .i i..•_< de ilton

Vers Uv. J dix-buit a. demeurant à. pasUB e> tlla de far la t^. ̃vent,et eelui-cu n l>u.n.- cireux jeune huau,; :;sa sur le .•iiiiit? da hi toiture r: >i eus tourne^ .i mu la vWe U'uac hauteur U ern<f

Dans a ehute. Auguste Malissart rvncoeira une marqtr r,< au travers de laquaâte it passa, et <t sur le macadam de la cour, où ii nda sans et perdant son MUg eu abondance par p4u<M ar blessures

Le foncières et plusieurs passants qui avaient été témoins de l'accident le rttwètcnt et le tmis portèrent dans une pfaamMMl voisin où. mal rr, les soins lus plus ouergiqu lurent'ii i iigué il ne put reprendre l.f malheureux avait la ja:; brmée la ligure enlièremaat o pée (̃ ̃'̃ da lamarquist . des imus daosla tîu. Urait da doult. ,L>les

Il ¡¡ ..ii un état électiuqh

Moulins

Un violent incendie a détruit, la Il. rf l'usine électrique de Lurcv

Le mécanicien avait qt, sic vers mi-t nuit et demi, après avoir !au et Iimontf' sa cliau. nie, un voisin aperçut s'empressa de préven.r •̃. -̃ ra miers secours furent it qua possible, niais de; ames et, peu d'iustunlii pi

Les machines t le tr, at antSantis ou mis hors ds servire ,io notamotast, est complètement lio. i je oerlcs. sont fort itia'ortanle-, L i cou i médîatpmpnt pH il' 'ires nécessaires pour assurer tir ville

L; est ouverte pour détermiuer l eaiwes du ttuiiMire; eUe n'a pu aboutir juaiiu'f présent

LES TRIBUNAUX

L'AFFAIRE 0E LA

Le tribunal maritime commercial di> LoritMifc a eu à se prononcer hier sur le curieux, différend survenu CDtrt) lu capitaine du trotK-mâU

Fanny et l'équiungiî de ce bâtiment voici a la suite de quelles circonstances !l'est en^apé ce singulier procès

Députa l'annexion par la France des tl Kerguelen, le Kouvcraeinent Il pensé faire de cette nouvelle p^ ̃̃>̃'•̃ i. t.. ̃̃. ! .lrl

Indien nn mt l'importam ̃̃ ,g les a, paraîtments assez rie: .u'hoii, et in mouton y d'1 n. ,l;J sont d'Hilli

Aussi, le a eu soin <i ce ¡..Il. tji. mntiflque, or' le gouve' im./u ftst-e!' •• ̃"̃̃ i-s il bord

Selikn ;les Kergu

Ur, Mois. <le 'fiait il. la voile devait ne t du détroit (t.1 M^i-'i-HHu, pour hoïwsièro, concessionuairf. des Karguelen, frère du résident (çcnéral, aj-tucilement Il PanLa Fanny devait transporter aux sière et des moutons et r vit tller -.ni vivres et on charbon i iiL iajiation des élablissicmc

Mais, ainsi que l'a Pr.i ,\i i <lii janvier, à peii eut Ii Rtibii" une jh ii l'enrnarcn, eue ̃ d i 'tt e nouvelle iionnêi il reliis,ni ;i contir i' Incapacité du du biscuit 8" u; ^w et trouvée dans sa cabine parle mousse Uubarry et ainsi conçue

Si vous ne pouvez tteindre KtrqanUn, mettez le navire à la oit aux îles Malouin?s. Têcheis do sauver équipage. Vapeur Seiiha vous prendra

A ta suite du refus de son équipage de prendra la mer, à sou loin- ̃ iéposa une plainte pour refus d'obi

Les débats or; <nrv>é'' d liîer

Interrogés, les marins tenu leurs griefs. Tous c taine n'enteitd rien à la uia;nj"i', n: u <>i:i. tffirmé que le mousse n'a pu inventer riiirttoir de h l.'tire. P.ir malheur, cet important doca

M. Duni.l. fltri de rinUnie formellement avoir jam tre qui lui prescrit de faire uaii quc les manœuvres qu'il il coi m correctes

L: second. M. Pinsard.icé ii- ni

J t. :,t

CO rri m m n ;r. i rf

Après trou jours de délibération, les tribunal s KfindaiPnp. fn-iur refus d'ottfH^Bam ri y à quinze r. "T. incnlii

Le père ChatUlou lui dit, en se grattant ta bout ru nez

Voua avez raison. Vous aurez toujours une petite cham6re ici, et si ça ae va pas, arous aidera. Vrai, ma pauvre chère fillette ou valez mieux que ce que vous avoz

Elle refoula deux larmes qui lui rendaieltt les yeux brillants et dit très vite

Je vais déjeuner en deux temps et fairo mes achats pendant que je suis libre, ear j i besoin d'aux latinité de chose . A tantôt monsieur Chàtillon

Elle entra dans un restaurant de la rue des f'etits-Champs, déjà plein da clients et de clientes

C-était un encombwmpnt

Des bandes de pi tit^ canturiêre , d'eatploy< s de tnute sort , étaient en train dc dé jeuner. l^Er+rement mai arai mi?nt, avec l'iai ligure

Je les crois, plutôt hien

D'où sort-elle, celle-là ? On n'a pas vu sa poire

Faut pas blaguer, ma petite. ça fera l chicmannequin

Pas une table de libre

On se serra pour lui faire nne place

Tenez, mettez-vous là. Vous ne serez pat mal

Les visages étaient peut- t on peu blêmes, les traits tirés, les yeux battu , mais dans ce petlt monde on sentait un courant d'obligeance, da bonne camaraderie

Marie-Madeleine sourit a cas têtes qui Int sonnaient et mangea de bon appétit un rata innomé mais qui, pourtant, répandait une odeur agréable

A suivrt.) CBAJUJH MËftOWBb