tlNGT SIXIEME ANNEE. NI, 8844è

Le numéro 5 cem-tiXZ&eJS tUNDI ïl "JANVIER î ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans Irais dans tons les Bureaux de pesta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 39 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris AIr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hult Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à OFFICE D'ANNONCES

A Paré f O, Pl o f la Bourse fS- Arr lis ̃ llBSCRITS non IHStBÊS DE SOIT PAS HEMgt

I>©ï ièi e Edition

LE CRÉDIT DES PAUVRES

La Chambre a voulu, dans sa dernière session, elle voudra sans doute encore dans celle qu'il lui reste à tenir, faire marcher de front le vote des lois politiques avec eeltti des lois ouvrières que doit aux classes laborieuses un Parlement républicain

Parmi ces dernières, il en est une que je verrais avec plaisir inscrite à l'ordre du jour réinscrite, ù vrai dire, serait plus exact; car, plus d'une fois déjà, elle y a passé. Elle mérite à tous égards d'y revenir. Elle est mûre, puisque depuis plus de quinze ans, elle a fait l'objet d'un grand nombre de propositions qui ne diffèrent pas sensiblement les unes des autres. Elle est juste, puisqu'elle tend à élargir le crédit des pauvres et à leur donner, aux jours de gène,'une aide plus efticace et de plus fortes garanties que celles qu'ils obtiennent acC'est, on l'a compris déjà, la loi destinée a réorganiser le Mont-de-Piété, il. rendre son organisation plus souple et son action plus féconde

Les institutions de crédit destinais aux petites gens et, en particulier, loi instituions de prêts sur gages se sont établies chez nous plus lard que chez nos voisins

M. d'Avenel, continuant la série de ses études si intéressantes sur le mécanisme de la vie moderne, rappelle qu'il en avait en Allemagne et aux Pays-Bas dès les premières armées du dix-septième siècle, et qu'à Cologne en particulier Marie de Médicis, exilée et sans ressources, put enga ger ses bijoux au Mont-de-Piété de la ville

Eu France, il faut attendre le règne de

Louis XIV pour trouver dans nos principaux chef-lieux de provinces de semblables organisations. Et. c'est en 1778 seulement sous le ministère de Necker, que le Montde-Piété de Paris reçut la lettre patente lui donnant la forme et le caractère qu'il a, à peu de chose près, conservés depuis lors ll prêtait cette époque, sur 70,000 gages environ, une somme annuelle de 5 millions

Il existe aujourd'hui des institutions de ce genre dans tous les pays. Il y en a dans toutes nos grandes villes el la comparaison entre la France et l'étranger est plutôt à notre avantage. En Angleterre, le prêt sur gages est, semble-t-il, plus commercial que charitable; l'intérêt est de 20 ou et l'objet donné en nantissement peut être vendu au bout d'un an et sept jours. Aux

Etats-Unis, le taux est encore de

Chez nous, il ne dépasse pas

Il y a mbme des monts-de-piété, dotés par des particuliers, qui prêtent sans intérêt. Celui de Paris, à qui l'on emprunte chaque année la somme énorme de 56 millions, ne demande jamais plus de 6 fr

Il est arrivé à ce chiffre par un progrès continu, passant de en 1804, à 12 en à 9 en pour s'abaisser enfin à la moyenne actuelle

Nous avons donc en cette matière une supériorité certaine. Cela dit, et nos mérites reconnus, nous serons plus à l'aise pour marquer nos faiblesses

Il en est, et d'assez graves. Nous les connaissons Lied. Mais nous ne les currigeons pas. C'est cet état de choses qu'il faut modifier

Le Mont-de-Piété, il n'est que juste de le proolamer, fonctionne avec une correction parfaite. Mais son organisation actuelle ne permet pas à son personnel de rendre à sens clients tous les services que ceux-ci pourraient eu recevoir. On sait en effet que pour des raisons de prudence faciles à comprendre, il ne prête pas sur les objets don nés eu nantissement une somme égale à leur estimation. On sait aussi que cette estimation est le plus souvent très inférieure la valeur réelle. Et l'on comprend enfin où cette inégalité peut et doit forcément conduire

Il en résulte que l'emprunteur, qui sort du Mont-de-Piélé sa reconnaissance à la main, porte encore s'ir lui une valour, ou plus exactement, un reliquat de valeur négociable, puisqu'il est de notoriété pu blique qu'où lui a prêté sur son gage beauboup moins que ce gage ne vaut. Com ment, dans ces conditions, ne serait-il pas lente d'en profiter! Et comment aussi ne se

Feuilleton du Petit PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIEME r.VIlTIB

BATARDS

IX (suite

Aioude interlope

Kon, elle ne comprenait pas très elairetoent, mais elle avait l'esprit vif et ses quel ques semaines de circulation dans Paris lui avaient appris bien des choses

Que de propos elle avait ent^nJus sur son chemin sans y répondre, que d'offres rros̃ières ou à peine voilées sous uu compli

Elle hâtait le pas et s'éloignait, mais pour tomber aussitôt sur quelque nouvel adorateur de passage

C'est Paris, la grande prostituée

Il faut avoir le courage de le dire

Et. Clarisse le dit

Depuis que vous errez dans le rues vous avet entendu des phrases qui vous ont irritée peut-être, ma chère petite, offensée dans votre délicate§se, des mots hardis et cyniques eau leur insolence. Il faut vous y habituer et en rire. Partout où vous irez, demoiselle de magasin, enrplovee à quelque titre que ce soit. caissière, vendeuse, ouvrière ou demoiselle de compagnie, vous les entenflrer de même. Du haut au pu de l'échelle

Traduction et reproduction Interdite trouverait-il point des individus peu scrupuleux pour exploiter cette tentation

C'est, en effet, ce qui se produit

L'emprunteur peu fortuné, n'a bientôt plus qu une pensée compléter, en donnant pour gage sa reconnaissance, l'emprunt que le Mont-de-Piété ne lui a consenti que partiel. Pour cela, il s'adresse à des offices pri vés qui ont été introduits à Paris en par un Allemand et qui depuis lors n'ont que trop prospéré. C'est là que le malheureux trouvera la petite, la très petite somme dont il a besoin, en plus de celle qu'il a reçue déjà, à quel taux, ruineux pour lui et profitable au prêteur, il est superflu de l'a jouter

Alors l'engrenage qui le tient commence iL fonctionner. L'intérêt qu'on exige de lui est d'ordinaire de 100/0 par mois, de par an. Il ne peut le payer. Sa dette s'accroît. En quelques semaines elle devient écrasante. Et pour s'en libéreril doit renoncer à la propriété de sa reconnaissance. Son créancier se substitue à lui dans ses droits et relire du Mont-de-Piété l'objet qui. estimé trop bas, lui vaudra encore, quand il le revendra, un appréciable bénéfice. Le pauvre reste endetté, dépouillé, appauvri et trouve une aggravation de sa misère là où il aurait dû rencontrer un soulagement

Qui en rendre responsable? Le Mont-dePiété? Mais il ne fait qu'obéir à son règle ment. Les négociants de reconnaissances dont l'article 411 du Code pénal déclare illégales les opérations? Sans doute, mais l'expérience prouve que leur commerce a trop de moyens de se dissimuler pour qu'on lui applique utilement les pénalités qu'il encourt. Ce n'est donc ni à la police, ni à l'administration qu'on peut s'en prendre. Et c'est par la voie législative qu'il faut résoudre la question

Voilà quinze ans qu'on y travaille, sans succès il est vrai. De 1884 à 1899, MM. Laisant, de Choiseul, de Kergorlay, Margaine

Roques de Filhol ont présenté ou soutenu de nombreux projets. Après eux, des membres du gouvernement, M. Floquet et M

Ferrouillat, M. Constans et M. Fallières ont pris l'initiative de la réforme et l'ont justifiée en termes excellents. Plus récemment encore MM. Lelellier, Gallix, Renou, Vaillant, Walter, ces derniers d'accord avec un grand nombre de leurs collègues, ont réclamé de promptes mesures et soumis à la

Chambre des textes nouveaux. Aucun d'eux, jusqu'ici, n'a abouti

La place me manque pour rendre compte de chacun d'eux. Aussi bien sont-ils tous sensiblement pareils. Ils tendent, d'une façon ou d'une autre, à supprimer le trafic des reconnaissances en diminuant la différence qui existe entre la valeur réelle du gage et son estimation d'une part, entre cette estimation et la somme prêtée d'autre part. Je me bornerai à y relever les solutions qui paraissent les plus simples et les plus immédiatement applicables

Tout d'abord, et sans même qu'il soit pour cela indispensable de changer le personnel chargé de cette fonction, il serait aisé de lui prescrire d'apporter dans l'évaluation des gages uu moins grand souci des risques à courir, une plus grande préoccupation des services à rendre. Il y a en effet une marge entre l'excessive prudence et la témérité vaine. C'est ce terme moyen qu'on doit et qu'on peut trouver. Le nombre des prêts en deviendra plus considérable; et s'il y a çà et là quelques perles, elles seront compensées, et au-delà, par l'augmentatioa du chiffre des affaires

Il faudrait ensuite, c'est l'essentiel, rendre inutile le trafic des reconnaissances puisqu'on est impuissant à le réprimer

Pour cela les auteurs des propositions et les rapporteurs, les ministres et le Montde-Piété lui-même ont indiqué un moyen bien simple. Au lieu de le contraindre comme aujourd'hui, à ne prêter sur les bijoux, que les quatre cinquièmes de leur va leur, sur les autres objets les deux tiers qu'on l'autorise à prêter les neuf dixièmes de la valeur estimée

De cette façon, les chances de profit étant diminuées et presque supprimées pour les spéculateurs, la spéculation s'éteindra d'ellemême. Les pauvres réaliseroat une écono mie, et de temps et d'argent; et le Montde-Piété, couvert d'ailleurs par une estima tion qui restera prudente sans être pusillanime, trouvera dans leur probité, c'est l'expérience qui le prouve, une garantie c'est la règle. Dans les ateliers des faubouMS ou les salons de la rue de la Paix le fond est le même. La forme seule diffère et encore dans le peuple le langage est souvent moins brutal que dans les hautes régions. Vous êtes jolie et 1e vous aime

Mettez tous les à peu pres, toutes les përiphrases, tous les équivalents à la place de ces quelques mots et vous aurez le résume des conversations de toutes les clas ses, en dehors des questions de métier et des détails de la profession! Les grandes villes soit de grande foyers de corruption et il n'est pas bien sûr que les choses se passent autrement dans les petites. La preuve c'cst qu'à Pleyber même on vous a tenu ce langage. Il est vrai que c'était un Parisien qui s'y trouvait. L'art est de savoir se maintenir sur ce terrain glissant et de n'y pas rouler dans les ravins ouïes précipices. 4n écoute, on riposte et on se défend jusqu'au jour où le cœur parle, encore doit-on se défier de cet organe qui noua fait faire tant de sottises. Le plus heureuses et les plus fortes sont certainement celles qui ont un caillou à sa place

Je vous parle en amie et à l'avenir si vous avez besoin d'un soutien et d'un conseil, venez me le demander et je vous aiderai de toutes mes forces et de mon expérience. Je suis ce qu'on appelle une enfant de la balle

Ma mère était une malheureuse ouvrière trompée comme le sont presque toutes les autres. J'ai dû me suffire et gagner mou pain comme j'ai pu. J'ai mis de côté de petites rentes et je vous le dis sincèrement, parfois il ne fallait pas être dégoûtés pour ramasser l'argent où ou me le jetait

Dans quelques mois je me retirerai des affaires et j'irai m'enterrer dans quelque village où je n'entendrai 'pas le bruit infernal de cette caverne de brUaads.Vous été jeune et belle de plus contre les prétendus risques de laréforme

Cette réforme, plus que beaucoup d'autres, rendra des services à la démocratie

S'il est bon de lui donner des instruments nouveaux, il est indispensable aussi d'améliorer ceux dont elle ne peut se passer, et dont une longue expérience a révélé tout ensemble les mérites et les faiblesses. C'est ce qu'il s'agit de faire aujourd'hui

JEAN FROLLO

Les Sauveteurs de la Russie

Marseille, 13 janvier

Le vice-amiral Puçch s'est rendu cette aprèsmidi à Carro, où l'attendait le contre-amiral Bes son

Le vice-amiral Puech a remis à M. l'abbé Boutière, curé de la Couronne, président de la So ciété des sauveteurs, une somme de 500 francs pour être distribuée aux sauveteur Il est ensuite rentré à Marseille avec l'amiral Besson sur le bateau pilote Y Avant-Garde

L'amiral Puech est parti ce soir à 7 h. 55 pour

Arles, d'où il se rendra aux Saintes-Maries et à

Faraman

De Fdraman, l'amiral Puech rentrera à Paris

LES ÊrâEraTS DE CHINE

L'Angleterre et la Russie

Londres, 13 janvier

Une note communiquée aux journaux déclare sans fondement !e bruit que l'Angleterre aurait consenti à céder le chemin de fer de NiouChouang à la Russie ce chemin de fer, jaoi que construit avec des capitaux anglais, est chinois, et l'Angleterre n'en pourrait faire la ces sion

Il est exact que l'Angleterre a fait à la Russie des représentations au nom des actionnaires anglais

Elles sont dues a ce que les fonctionnaires russes se sont comportés à regard de ce chemin de fer d'une façon qui excédait les nécessitées militaires

Quand les autorités militaires russe auront restitué la ligne à ses propriétaires, on mettra en avant la question de compensation, pour laquelle, assure-t-bn, on discute actuellement les ternee d'une convention

Les Négociations

Shanghaï, 12 janvier

Les plénipotentiaires chinois ont reçu hier au soir l'autorisation de s;gner le protocole de paix

Shanghaï, 12 janvier

Le consul d'Angleterre revient de Nankin, où il a eu une entrevue avec Lin-King-You. qui lui a déclaré approuver toutes les conditions de paix

Londres, 13 janvier

Le ministre de Chine a déclaré n'avoir aucune confirmation de la nouvelle d'aprè? laquelle l'état de Li-Hung-Cbanfc serait désespéré

Arriaée de Cuirassés Italiens

Shanghaï, 13 janvier

La Gazette de la Chine, journal du soir, annonce que trois cuirassés italiens sont ancrés au large d la baie de San-Moun

La nouvelle n'est pas confirmée officiellement mais, suivant un bruit qui court dans les milieux chinois, l'Italie aurait l'intention d'obtenir une station au nord de San-Moun

A MADAGASCAR

Marseille, 13 janvier

Une correspondance particulière arrivée de

Tananarive par le Salât apporte les nouvelles suivantes

Tananarive, 16 décembre

Un grave aceldent est survenu au commencement de ce mois sur Tlaroka, entre Mahatsara et Andevorante. Un chaland, remorqué par la chaloupe à vapeur, transportant les voyageurs pour la France, a chaviré, occasionnant la mort d'une cinquantaine de bourjanes. Ceux-ci s'étaient tout d'un coup précipités en désordre vers un côté du chaland, ce qui a procoqué l'accident

Des secours ont été distribués aux familles de ces malheureux

Le général Galliéni vient de publier des instructions générales au sujet de la construction du chemin de fer de Tananarive à la mer. Il rappelle les expériences des chemins de fer coloniaux eu général, et en particulier des che mns de fer du Soudan et du Tonkin, et recommande, si l'on veut éviter les mécomptes précé dents, de faire les études préalables avec le plus grand soin de construire tout d'abord un chemin de fer Decauville, parallèle la grande ligne, pour le services des approvisionnements des chantiers; de construire avec le plus grand soin, et avant tout, des logements confortables des infirmeras et des ambulances pour le personne! européen et indigène, et de veiller à une bonne alimentation des ouvriers

On s'occupe actuellement, d après ces principes de construire les logements et le chemin de fer Decauville

Le général Galliéni ne voulant pas qu'un seul coup de pioche soit donné avant l'exécution de ces mesures préalables, 25,000 iravailleurs sont actuellement employés sur la route de Tananarive à la mer, et tout les monde compte que grAce à l'effort considérable donné depuis trois mois, cette route. si difficile à construire à travers les forêts impénétrables et les montagnes sera enfin terminée dans quelque? jours

Les médecins signalent t'état sanitaire des travailleurs comme excellent

Le général vient de rentrer de son long voyage dans le sud de l'Ile. Partout il a félicité les coVous aurex beaucoup d'efforts à faire, beau coup d'assauts à soutenir. Il suffirait d'un brave garçon qui vous apprécierait à votre valeur pour vous sauver, mais le trouvereivous î C'est douteux. Mol je ne l'ai pas ren contré C'est l'oiseau rare! Maintenant si vous avez, comme je le crois, l'intelligence ouverte.vous en savez aussi long que moi, Les hommes sont des égoïstes. Us prennent leur plaisir où ils le trouvent, comme un affamé qui entre au restaurant et en sort sans s'inquiéter sa note payée, de ce qu'il laisse derrière lui. ?Tajoutez pas la moindre foi à leurs promesses et ne donnez rien que contre de bonnes espèces sonnantes et trébuchantes. Hormis l'amour d'un honnête homme, et combien et restet-il parmi les petits jeunes -eus que vous allez voir! il n'y a que CI. de vrai. L'or ne trompe pas, lui, et, à défaut de boaheur, il donne à une jeune femme comme vous, un bien inappréciable, la tiberté J'espère voas faire obtenir la place dont je viens de voua parler. Ce sera pour vous une chance, si vous savez en user et vous iéfendre; ce sera votre pert% si vous êtes faible et sans ressort. Et maintenant, la voulez-vous

Marie-Madeleine soupira

Il faut vivre, aest-ce pas? demanda doucement Clarisse. Il faut manger, le mot est dur et la chose est triste! Mais c'est uae nécessité sans doute

Revenez demain à la mène heure et le vous donuerai une réponse. Elle sera, je crois pouvoir voua l'affirmer, très bonne. Vous avez-toules les qualités requises. En quelques ours d'appreatissage, vous remplirez vos fonctions comme si vous n'aviez fait fus ça toute votre vie

Marie-Madeleine se 1er en disant

Je reviendras

Ions pour ^développement de leurs entreprises et les indigènes pour l'accroissement de leurs cultures et de leurs troupeaux de bœufs

On vient d'ouvrir en EmyrnE plusieurs nouvelles léproseries pour les soins à donner aux lépreux.. et des hôpitaux pour les enfants et les malades

La situation générale de Hto est toujours très bonne. Les vois de boeufs eux-mêmes tendent à diminuer de plus en plus et nos commerçants pénètrent maintenant sans crainte dans les réni.^ sakilaves qui leur étaient fermées autre fois

SigéiMt Uttêrtire la Petit hriùT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente après-demain mercredi contient deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page, consacrée aux événements de Chine, reproduit

LES EXÉCUTIONS DE PAO-TIN6-FOU

La huitième page représente

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES

LE SUPPLEMENT LITTSRAIRB ILLVSTUt du

Petit Parisien Il pages de tezte, superbe gravures fuctutlitë) est mis en vente tous lea jeudia

UN SIÈGE MEURTRIER fS n & particulier

Troyes, 13 janvier, 9 h. matin

Le casseur de pierres Coquard, dont nous avons relaté les exploits, est toujours assiégé dans sa maison

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures très surexcité, l'assiégé a tiré deux coups de feu sur la foule, blessant deux personnes une dame Charles, âgée de trente-neuf ans, .ïiénagère, qui a reçu deux chevrotines à la jambe droite. et un jeune charbonnier, nommé ltagou qui a eu un doigt endommagé

Puis Coquard a disparu et s'est maintenu toute la soirée obstinément enfermé dans sa forteresse, autour de laquelle les gendarmes se relèvent de quatre en quatre heures

Un Complice

A un moment donné on a pu voir le casseur de pierres donner, pir une fenêtre entrouverte du rez-de-chaussée, à manger à un superbe dogue d'aspect aussi rébarbatif que son maître, qui lui aussi joue consciencieusement son rôle

Très attaché à son maître, l'animal, de taille et de force extraordinaires, se promené dans le jardin, prêt à défendre obstinément l'approche

On s'explique facilement que, dans ces conditions, on n'ait pas cherché a surprendre l'assiégé pendant la nuit

Vers minuit, un voisin, M. Bresson, oblige avec sa femme, de côtoyer le jardin pour rentrer chez lui, fut soudain arrêté par cette terrible menace

Si tu avances, tu es mortl

M. Bresson jugea prudent de ne pas insister et s'en fut en compagnie de sa femme coucher à l'udtel, 'abandunnant sa maison dont toutes les issues sont ouvertes

Après minuit tout est rentre dans le calme

Coiiuard a-t-il dormi? C'est peu vraisemblable

Si le repos manque à l'assiégé, il n'en est pas de mtlme des vivres, car le forcené a une ample proeision de vin, pain, viande, légumes divers et par surcroît quatre-vingts lapns qui lui permettraient de soutenir un siège durant de longs uur, sans nul souci pour sa nourriture

La foule, sans cesse renouvelée, a passé une bonne partie de la uuit à patauger dans la boue les yeux saus cesae fixés sur la fameuse lucarne. Mais Coquard n'a point paru

Vaines Tentatives

Troyes, 13 janvier, ti h

Au petit jour, ce matin, lo commissaire de police et les gendarmes ont essayé de pulementer, mais sans succès

Eloignez-vous ou je vous descends

Telle est la laronique et catégorique réponse qu'a fait Coquard à leurs propositions. Puis cumme ils insistaient encore

Vous ne me prendrez que mort mais, avant je vous aurai démolis Maintenant, vous pouvez m'appeler, je ne vous répondrni pius

M. Chesnay, procureur de la République, essaie de le prendre par la douceur, lui parlint du peu de gravité de ses détits, justiciables tout au plus de la justice de paix

Mon juge de paix, le voilè s'écrie Coquard en frappant le eanoe de son fusil et, pour donner plus de poids à ses paroles, il couche en joue le procureur, qui n'a que le temps de se rejeter vivement en arrière

L'assiégé cependant ne tire pas et il disparaît dans sou grenier

L'opinion générale est que" si l'inculpé ne se rend pas, c'est qu'il redoute les conséquences de la perquisition qu'on ne manquerait pas de faire chez lui, et qui aménerait, artlrme-t-on la découverte d'une grande quantité d'objets volés

A ce point de vue, Coquard n'en est précisément pas à ses débuts déjà condamné sept fois pour vols, l'opinion publique l'aceuse nettement d'autres ràéfaits.e cor

Un habitant je l'avenue d'Eçhevilly, M Simonnet, au préjudice de qui avait été commis, il y a un an environ, un vol de bidons de stelline aurait reconnu chez le casseur de pierres des bouchons s adaptant parfaitement aux bidons qui lui avaient été dérobés

Sur le seuil, Clarisse tendit à sa jeune cliente une de ses mains onctueuses comme de la vaseline, et répéta, d'une voix douce comme un sirop

En vérité, je ne sais pas ee que vous avez dana les yeux. mais je vous ai traitée en amie, tout à fait. Jamais, parole d'honneur, je n'en ai dit autant à tersonne A de main

A demain

Le lendemain, Marie-Madeleine revint à l'heure fixée

Clarisse toujours enveloppée dans son peignoir de peiuche bleue l'attendait

Montez donc, lui cria-t-elle, du haut de son escalier

Bt aussitôt elle lui dit avec la joie du suoeè

Eh bien, c'est fait. Ce n'était pas facile à enlever mais j'ai réussi. Vous aurez quatrevingts francs par mois et la table pour com mencer. Comme vous devrez veiller tard, jusqu'à minuit chaque jour. vous commencerez votre service à onze heure. seulement. On tâchera de vous trouver uae chambre dans la maison, mais il n'y en a pas de libre en ce moment. Ce ne sera pds avant six emaines ou deux mois. Ces conditions vous conviennent

Marie-Madeleine s'inclina

Elle était toute pâle

Quelle seasitive vous faites! observa

Clarisse-. Vous vous cuirasserez contre les j éiaotioas et rapidement, jr vous le promets i U a'y a qii ce coquin de PvU ponr former les jeunes persoanes. Aîî$i ,chér de rentrais, de la belle buer^ur. de lesprit et le iBoade est à uus l Voits vmt

Cette constatation, faite dans la journée de r jendi, en présence du brigadier de gendarmerie eut le don de lettre en fureur Coquard qui sauta sur son fusil et menaça le trop clairvoyant

M. Siinounït qui dut battrc rapidement en r&traite. Audaciqpx Couvreur

Troyes, janvier, midi

La foule afflua toujours et on a la plus grande peine à la contenir. Elle est gaie et malgré lcs cinq coups de feu tirés déjà par Coquard s'amuse de cette situation à coup sûr peu banale

La maison assiégée est devenue pour elle le

Fort-Chicherey et, bien entendu, las plaisants ne manquent point He rappeler tes curieuses jmvrnées du Fort-Chabrol. Troyes ne le cède pas à la capitale

Un couvreur du nom de Lotz demande l'autoriaation de monter sur le toit de la maison pour de là, ,jeter par une cheminée du roufre enflammé dans t'intérieur de l'habitation et forcer ainsi Coquard à déloger

Il met son projet à exécution et, muni d'une éch6ile, monte sur le toit sans être vu de l'assiégé. C'est peine perdue! II est aperçu par l'en ragé casseur de pierres qui le met en joue et le force à s'éloigner. Ce qu'il fait du reste très rapidement

Troyes. 13 janvier, S h. 1/2 soir

La situation n'a pas changé. La foule a encore considérablement grossi. Cet après-midi d'hivrr favorise les lentes promenades. et toute la ville on peut le dire, s est donné rendei-vous aux abords de la maison désormais célèbre

Coquard continue à faire bonne garde. Il rodo dans son grenier, dont le plancher à claire-vine lui permet de surveiller tous les coins de l'immeuble et de parer à toute surprise

On croit généralement que ses terribles menaces ne sont pas sérieuses et qu'il n'arriverait pas jusqu'. commettre un crime qui serait absoUn Homme tué

Troyes, 13 janvier., 4 heures soir

Hélas! 1 on n'a pas été assez passimiste et voici que brusquement la situation ast devenue tragique

Un courageux citoyen, M. Paul Wœlflay. demeurant 10, rue de Gournay, à Troyes, Xçèd uns trentaine d'années, tenta de s'approchtr de l'im meuble, vers trois heures et demie

Au moment mêrne où il allait pénétrer dans la maison une détonation éclata. Coquard venait de faire feu pour la sixième fois

Le misérable avait visé juste ct sa main n'avait pis tremblé. Le matheureux Wa-lflay poussa un cri déchirant et, battant l'air de ses bras, tomba à la renverse. Il avait reçu toute la charge en pleine poitrine et avait été foudroyé net

Deux courageux citoyens, MM. Dorey et Hagon, protégés par une escouade de chasseurs à pied tenant en ¡Joue les issues de la maison, sont allés chercher lo cadavre de M. Wœlflay

M. Wœlllay laisse une veuve et deux enfants

On ne sait encore comment on pourra s'emparer de l'assiégé

L'émotion est à son comble. Une consigne sévère interdit t'approche de la maison dans la quelle l'odieux criminel veille toujours, décidé sans doute à de nouveaux forfaits

EN ABYSSINIE

Marseille, 13 janvier

Le tournai de Djibouti, arrivé par le Nalat, apporte les nouvelles suivantes

Les avis parvenus des provinces de l'empire constatent partout la tranquillité la plus profonde. Les transactions lomtnercialos éthiopien nes sont reprises avec activité sur les frontières de l'Ethiopie

Les frontières du Tigré, délimitée d'un commun accord, paraissent être définitivement ac ceptées de part et d'autre

La reprise des transactions commerciales est également signalée du côté du Ghédarée avec le

Soudan anglo-égytien

L'empereur Ménélik se trouve toujours à A<Idis-Halem où il surveille la construction d'une villa

On annonce d'une manière certaine, quoique rien d'officiel ne soit venu le confirmer, qua l'empereur va partir en expédition vers le Nil. Il doit suivre en opposé la route suivie il y atleux ans par la mission Marchand

On croit que l'empereur va se mettre en contact, par l'intermédiaire des dedjaz de son ar mée, aveo les hauts commissaires rls la GrandeBretagne qui doivent partir du Caire pour rv gler enfin la question des frontières anglo-étlhopiennes

Quoique le colonel flarrington ne soit ps encore arrivéà Addrs-Ababa et n'ait pu par suite faire connaître les instructions qu'il a reçues en allant à Londres et en pasaant au Caire, nul ne doute du résultat définitif des négociations

A l'heure actuelle la Grande-Bretagne se Kardora bien de soulever un conflit à propos des marécag2s du Bahr-el-Gtiazal. Tous tes points noirs ont disparu de l'horizon. Un avenir de longue paix semble assuré à l'Kthiopie, grâce la sagesse de son puissant souverain

M. Wullschleger, chef du posti télégraphique et téléphonique de Harrar pour les communications avec la capitale d'Audis-Ababa, s'est tiré il y a quelques jours, un coup de revolver dans la tempe La bille a traversé le crâne. La mort a été instantanée. On a trouvé le malheureac baignant dans son sang

On ignore les causes de ce suicide

Ni. Wullsehleger était de nationalité suisse

Ato Marcha est descendu vers les chantiers de la voie ferrée, qui vont bientôt atteindre le kilomètre 2 ) en partant de Djiho-iti. Il conduit un j nouveau détachement de 80 soldats, qui seront échelonnés en petits postes le lang de la voie en

Le ras Mak.onncn a donné l'ordre de faire descendre en même tamps !"opw des Somahe qui était détenu à Harrar comme otage. L'ogaa rem plira le rôle de chef des Aban.' . Il eera girdé par Ato Marcha et sera personnellement responsable de toute nouvelle tentfive de troubles

Et défendez-vous avec la conscience de ce que vous valez

Et comme Marie-Ma Wae souriait tristement à ces recommandation , elle reprit

Quand ces messieurs vous glisseront quelque folie à laquelle vous ne saurez que répondre, baissez les yeux, rougi stez modestement et souriez cemme veua venez de le faire

Ce sera la plus spirituelle dea réparties. Vous ne direz pas que je ne me buis pas occupée de votre éducation

Et aussitôt

J'oubliais. Il vont itut une tenue très élégante, extrêmement soigné?, noire. cela vou, ira à merveille. en-sol de préférence

C'est assez coûteux Vous n'avez pas de grandes avances, hein

La demande fut faite d'un ton de eompassion affectueuse

La douce Clarisse ajouta

Vous n'êtes pas ion plus à la tête d'une garde-robe très complète

M< rie-Madeieine soupira

Nen, certes

J'ai prévu le cas

Elle prit dans un petit sac en v; H de soie, très coquet, un foilk-t de ciuq coats francs

Tenez, fit-elle, en nt celle qui semblait, de sa clic: était, devenue sa protégée, voila ce uu j'ai obtenu pour vou . Ce seroat les ar-h -s du marché

Ce billet est à vous. Ne V'f A

Courez dans un graud mai parmi les tribus somalis dans toute la r£gio traversée par l cbemin de fer

Comme tes guerriers .jm.iiis n ji.Tir.nt pas que Iù ra3 Makoniwii no !• ̃̃̃ ̃̃e.tik os la polie tit) lu i>roU2=o

LA GUERRE A ÏRANSÏ,UL

Plusieurs rommandos bocrs ?ont en train d'opérer leur concentration dans la où un grand nombre de fermiers se joignent à eux

Dtos la colonie du Cap. ta fcfhiatlon général devient de jour en jour plus grave pour l'AAgtoterre

L'appel adressé aux habitants pour constituer un corps de volaataires n pas donné ce qu l'on en attendait

Il est, en revanche, a peu près certain que les colons hollandtis et allemands n'attendent que de recevoir des armes et des munitions puuc grossir les rangs des envahisseur

Ventersburg-Road, 13 janvier

Un grand nombre de Unèrs, sous tes ordresde Philippe tiotha, sont aux alen6ours de \'on wrshurg-Hoait

IS.-ilhi a déclaré que les Boêrs ni :1\ de qu'après l'évacuation d>' par les AukUisHazi'bruck aurait quitté son commando pour aller soigner sa femme, blessée- tandis qu>ll vovajfciii dans un train où sc trouvait delà Jynatmlequi fit explosion

Bloemfonteit}, 13 janvier

Quatre anciens membres du H ad et un membre de une proclamation invitant les Barjrhors a fair connaître tous les offres de lord Kîlchcaertoadant faire capituler leurs compatriotes

L'EUT DE SIEGE OHMS LE NATAL

Durban. janvier

Le premier ministre dd cours dune interview qui actuelle aucuns intention de ^i dans les Natal

AU ZOULOULARD

Durban, 12 janvier

On s'occupe de la formation civique à Dundee. Ou rapporte qw ont enlevé les troupeaux dans le 7. Utss t\1\ ̃ ̃̃̃̃: JUi-i ii il m.ii'TIOUlh da '-es Anglais ont mis

Les Boërs oui aiu.juc. <i Antonjanoni, quelques wagons de transport revenant du que de ulundi. Les indigènes qui les conduisaient n'ont échappe que par la ruse

Les Aurais ont décidé de renforcer U police indigène du Zoulouland. Ils <3em hommes. Les fusiliers montés de Joli for ment, une colonne volante, accu: voitures légères, de chevaux et du', :îL>ro d'indigènes

LES PRISONNIERS BOERS

Saint-Hélène, 1U janvier

Deux cents nouveaux prisonniers boërs viennent d'arriver. Beaucoup d'entre eux sont dans uu tel éUt de prostration qu'il il fallu tes transporter dans des ambulances, Us ont été dirigés sur le camp de Deadwood

LE COIN DE FRANCE

An moment où l'invasion progressive et méthodique du Gap par les commandos trunsvaa liens vient modifier la face des événements et plus fécondes en surprises qui trer. à la suite d'un de nos compatriotes, dan un des districts les plus immédiatement menaces et uue fia situation exceptionnelle dans la colonia du Cap recommandc à notre attention

C'est du Fransche Hoek auo nous voulone parler Fransche Hoek, en ilhuerto afrikamier, suc cédané du hollandais, veut dire le o Cotn de

France

M. Charte- de Coutouly, qui Va visité il y a quelques mois, I. dépeint comme un charmant territoire à 15 ou 20 kilomètres de laearl. La po pulation totale n'en dépasae point 1,2<jO Urnes. De

Capctown au Pranschc Iloefe, la distance n'e3t rlue d'une journée. Un monte dans un compartiment de chemin de fer 6 la gare d'Adderley

Street; on débarque, une heure plus tard, à la station de Stellenboscb, d'où une voiture voua plombant la vallée et qui r ̃ mi. 't uue grosse perle brute, Ivearl, en afniitmlcr veut diro perle), cette petite ville stngulierts lut jatis, avec Stellenbosch, Urakenstein et t'ranscna

Hoek, le premier asile des huKenots français chassés par la révocation de l'état de Nantes, et d'ailleurs, comme on le dit souvtill, ilue cea réfugiés français aient implanté la vigne dans le sud africain avant tous les autres colons, ear vingt-cinq ans plus tôt, les tiollandris y avaient tenté l'acelin.atement de quelques cépages des bords du llhio et de la Bourgogne

En réalité, dit M. de Coutouly, Ils créèrent les beau vignoble dont tes pfinciiaux crus s'appeli lent Ponlac, Frontignac et Mu catcl, côté des

Staaoepoot, des Riesling et des Steinwein

LES VIGNERONS FRANÇAIS

Dans les instructions qu'adressaient au gouverneur de la colonie, Vaa der Sleli, les auto i rité d'Amsterdam et de Delft, on releve un cer tain nombre de détails intéressants. Il y est dit par exemple. que les réfugiés français qui .s'enaoarquaicat pour la baie de la Table, tut friue de mettre au grenier. Hien! Le néant! Vont pouvez vous procurer tout ce dont vous auret besoin daas L'après-midi. Demain soyez à votre poste à dix heures, alia qu'on ait la temps de vous donner quelques instrucUaas

Vous demanderez M. Germain! Vous vous présenterez bien seule, n'est-ce pas t

Oui, madame

Soyez d'une exactitude militaire, on f tlent. Le bar des Princes, Champs-Elysées au coin de l'avenue de l'Alma. Vous êtes aanoaeée et atteudue. Ces convenu, n'çst-c

Oui, madame

Si vou. savez manœuvrer, si vons vous formez aisément, comme je l'ai promis pour vous, vous nie tarderez pas à être augmentée

Mai ea attc nt. Tout voua toujours a i non du besoin, -s contente

Oui, h

Pour nies Uonoraires, j'attendrai. Si les choses voit bien, vous m? donnerez ce qua vou? le m'en rapporte à vous J'ai su vu.. i^r. Vous êtes une Ltouue et aonnèic ii'e

On ne peut pas être plus conciliant

Mari! M, 1 ! Ine étaft réellement touchée delà e> a-.a- Ince et du de lexcel.enie eutremetteuse qui lui demanda toujours de sa voix flatteuse comme uue caresse de mère ou d amant

Où restez-vuus

Dans mon petit hôtel. place du MarchéSais)!-Hi ijoré lîit-ri! j>^i>Jre aue vous n'y serez pat lA idis les maîtres ont bi'Ti Ur journée et bonne chance