Le Petit

Ploubazlannee et Elgue, de Biarritz, chacun à hait jours, minimum de la peine, les trois (1er nier(\' avec applicxtioa de la loi de sursis

Le novice Cachet, quinze ans, de lile-anxMoines; les mousses Dubarry, quinze ans, de

Bordeaux, et Roy, treac ans, de Billancourt ont étf acquittés en raison de leur jeune âge

Epilogue La Fanny repartira pour les MaJouinea et les Kerguelen avee un nouvel équi page. Son voyage mirera trois ans

GOUTTES

Un Scandale dans une Ambassade

L'ambassade du Brésil, située 17, rue de Lis'bonne, a <Hé avant-hier le théâtre d'une scène scandaleuse, qui avait pour auteur un nommé

Ulri'-h, ex-ouvrier mécanicien, né Strasbourg

Ulrith, qui n'était expatrié, il y a quelques années, pour allcr chercher fortune au Brésil, avait d'aborti, dan-; ce ijivs. exercé son métier de mécanicien

Une révolution Ulrich corn m < soMnt, fit bravmirt gnit celui de Kén^nn. il se maria avantageusement et ̃vécut quelque temps sans penser à son ancienne patrie. Cependant la nostalgie s'etjpara de lui et, après avoir réalisé plusieurs jnillif;:>; d>: francs, il rembarqua un beau mati pour la Prune

Arrivd Paris, il descendis i'h6tel et ment oyeustj vie, si juyeuse vie même qu'au bout n\f tm • semaines il s'aperçut avec aéseapoir que i<: l'argent qu'il avait emporté il ne lui restait même pas de quoi payer Bon voyage pour rer tourner au Brésil il se rendit alors à l'ambassade et demanda à

Stre rapatrié

Apres avoir examina son cas, le consul lui répondit qu'il n'avait aucunement perdu sa qua'lité rle Français ne s'étant pas fait naturaliser

Brésilien, et qu'il, ae pouvait êlr fait droit à sa deœapd

Ulrich entra dnns une colère terrible, se jeta sur les personnel de l'ambassade et roua de coups le consul, les secrétaires et le chancelier. Le concierge, attiré par le bruit, subit le même sort

Un gardien de la paix quoi était allé cherne put venir à bout de l'insensé qu'avec laide de deux de ses collègues

On dut ligotter Ulrich pour le conduire chez

M. Ijlondeau, commissaire de police, qui t'a envuyé au dépôt

Escapade de lycéens

Deux jeunes futurs bacheliers, élèves internes fh lycée de Charleville, Henri P. et Georges B âgés d'cnviron seize ans l'un et l'autre, trouvant qu'aux jours de sortie les brasseries? de leur ville natale ne pouvaient plus Icur otlïir d assez croustillantes distractions, décidèrent ces jours dernirrs d'un commun accord de s'en venir à

Paris pour v vivre quelques jours de l'existence mouvementée du quartier Latin qu'ils ne connaissaient que par ouï dire

Pour mettre leur projet à exécution, il leur fallait de l'argent

L'un d'eux se chargea do s'en procurer et déroba à son [ùve, rnodeste fonctionnaire de l'Etui une somme fort rondelette

Presque aussitôt, sans qu'on sache comment ils 9'1 prirent, ils s'évadèrent du lycée, puis après avoir pris la précaution d'arracher lea bouiuns de leurs tuniques et de troqueur leur képi contre des bérets, ils se hâtéreut de gagner la gare et de sauter dans le premier rapide se dirigeant sur Paris

Mais, pendant qu'ils routaient à toute vapeur leur absence était découverte, de même que le larcin commis par l'un d'cux

On ne douta plus rIu'ils neussent entrepris ensemble un voyage, et l'on télégraphia dans toutes les directions, tant à la frontière qu'à Paris. pour faire arrêter les deux fugitifa

Déjà, heureux de fouler aux pieds ce sol de

Paris où depuis si longtemps ils rêvaient de vivre, les deux jeunes gens descendaient de leur wagon de première classe, lorsqu'un monsieur les aborda et les pria de le suivre

Deux minutes après, nos deux amateurs due grande vi parisienne, voyaient s'envoler toutes leurs espérance!), en constatant qu'on les amenait devant M. Cotonna Ustria, commissaire spécial de police de la gareife l'Est, qui après un court interrogatoire les informa qu il allait les garder chez lui, jusqu'au moment où teure papetits viendraient les chercher

Et les deux jeunes gens, harassés de fatigue en attendant de reprendre la train pour Charle'ville, s'endormirent profondément dans les fau teuils dn commissariat, entrevoyant peut.être déjà, a la place des séductions du Quartier, 1u correction paternelle

La feu rue d'Enghien

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier, à trois heures de l'après-midi, dans un apparlement situé au deuxième étage de l'itimeu fcle portant le numéro 45 de la rue d'Enghien

La locataire, Mme Rousquet, rentière, était absente de son donrieile lorsque le feu a pris on ne sait encore comment dans la chambre a coucher

Les flammes se communiqnèrent assez vivemant aux nn'oblus, aux tentures et une fumée abondante s ce happa par les fenêtres donnant sur la rue

Fort heureusement des ouvriers plombiersqui travaillaient dans un app-'irtement à "('étage inférieur purent pénétrer dans la chambre à cou cher et ils s'employèrent courageusement à éteindre l'incendie tandis que Jour patron, M

Thomas, allait briser l'averli.ss.ur d'incendie établi a l'angle de la rue d'Haukiviili

Les pompiers accoururent aussitôt de la caserne de la rue du Ghàtciu-iiKiui. mais à ce moment tout Jangar sérieux était déjà conjuré

M. Leygonie, commissaire de police du quartier, a ouvert une enquête

Un Duel au Reootosr

Dans la soirée d'hier, à neuf heures, une discussron avait lieu entre plusieurs consomma teurs qui se trouvaient daus un débit de via de lame de Meaux

Les advcrsairo.9 sortirent, une îûîs dans la r-- < r.rmSn Stouix, ouvrier souiirc aiid, demeurant au revolver et ilt ¡eu il plusieurs reprises sur un nommé Jean Brettenacher, ouvrier peintre, âgé de dix-neuf ans

Brettenaclier. atteint par deux projectiles a la main droite et il l'épaule. flt feu il son tour, et eou adversaire fut blessé dune balle dans

Je dos

L'ouvrier peintre a été transporté à l'hôpital

Saint-Louis. Firmin Stouix a été mis à la disposition de M. Demarquay, commiMairo de police

Un Tramway gui prend feu

Hier matin, il ouze heures, le tramway électrique ir 7S de la ligne Samt-Denis-Opéra pas suit en face du tr 80 de la rue de la Chapelle

N 96. Feuilleton du Petit Pàjusiuk les FRUIT DÉFENDU

RoMA.N PAKISIKN INEDIT

DKCTIBKE PARTIR

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Seule dans Paris

Ils r.e purent en obtenir rien de plus

Vainement lo juge essaya de lui démontrer que la présence de Hégiae allait eiptiquer bien des points de l'affaire rtstés obscurs qu'il fût prouvé, eu effet, que Villaurier avait aimé Hegine, et la veufteance, la mort de

Hose-Manon s'expliquait d'elle-même. cette vengeance qu'elie aamblait avoir oubliée après deux aunéf d'abandon et qui tout à coup avait éclaté terrible

Viliaurier continua de garder le silence

Le juge le fit reconduire en prison

Quand il sortit du cabinet de ,1. MarcelFrançois, quand il passa devant Guillaume

Juvardin. il n'osa pas lever les yeux

Celui-ci avait laissé se dérouler cette scène

Sans y prendre aucune part

On eft dit qu'il n'y était pas intéressé, que en de ce qui se passait ou se disait là ne e touchait

Il ne vit même point partir Villaurier

Il était enseveli dans un rêve profond de douleur, d'incertitude encore

Le juge lui appuya doucement la main sur l'épaule

TraUucii n • on Interdites quand tout à coup des llammes a échappèrent de avant du véhicule

Les voyageurs, effrayés, s'enfuirent en hâte mais aucun accident de personne ne se produisit

Sur ces entrefaites, les gardiens de la paix secouraient et aidaient le mécanicien, M. LouisDegléy, à éteindre lea Hommes qui avaient surgi du commutateur et détruit une partie du matériel de traction

Par suite de ce singulier incendie, la circulation des tramways a été interrompue pendant une heure environ w . Un garçon do magasin, M. Martin, âgé de cinquantc ans, demeurant 14, rue du FaubourgPojssonnière, s'est enfermé hier matin, vers huit heures et demie, dans les cabinets d'aisances, situés au tond de la cour, et s'y est coupé la gorge avec uu rasoir

Le malheureux, dont l'état est fort grave, a été transporté immediatement à l'hôpital Lariboisiere

M. Maurice, commissaire de police, a ouvert une enquête. sans -pouvoir établir encore les motifs qui ont poussé M. Martin à chercher à se détttùre

Une ménagère, Mme Rose Roy, âgée de quarante-huit ;ius, demeurant rue Lafayette rentrait chezelle avant-hiersoir vers neuf heures lorsqu'elle s'affaissa sûr le seuil de son domielle

On la transporta immédiatement dans une pharmacie, au l'on constata qu'aile venait de succomber à une congestion causée par le froid

Exposition de mobiliers comptes par milliers aux Grands Magasins Dufayel

LA TEMPÉRATURE l,undi n janvier, u four de Tannée, jour de fhiver. -Saint HiUiire

Lever du soleil 7 h, Si, eouther ai h. il, Lever dt la lune i A. s coucher à 4 h- SI

Comme la veille, nous avons eu hier. pendant toute la journée, un temps brumeux, mais un peu plus fraid air de tiv. lorte mission couvre tout le continent. Le à Copen hague. ta jx Açores li'Inr; >;̃' ".ni ijrond de la iuce.i iiu sud-est à

Su "̃• et la Méditerranée, le vent reste fait -t

O:. 'lies en Irlande et en Bretagne on a t ii: m d'eau à tlrrst et à Ouessant

La température se relève généralement, sauf dans nos régions de l'est; elte était hier mutin (le Ilà Munster, 10 Valentia, à Alger et à Monaco

On notait 2 au mont Allouai, 3 au Puy de

Dôme et au Pic du Midi

Eu France, un temps nuageux frais est probable avec pluie en Bretagne

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse eu Bretagne, belle ailleurs

Variations atmosphériques du 13 janvier, à l'hôtel du feiit Puriiltn

HEURES BAPOVRTRB THBrt&fOMimlE

A 8 h. matin •/• au-dessus de

Midi .774 • • v il, soir on. a

Minuit -la j

NAVIGATION FLUVIALE.– janvier, 7 heures du matin

Pont de Reine, à Montereau éclusc de Varenne, pont de Melun. p nt de Corbeil, 1"W écluse de iH>rtrà-r Anglais, 3-t lifert, 2< ; écluse df Charentan, £my

Bassb-Ski! b. Kcluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, ï 35 écluse de Suresnes, barrage de BezoM. t a; pont de

Mante , 3"3U; écluse de Mcricourt

Oisk. Barrage da Vinette

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-8UR-SEIME. M. Rozat, marinier a retiré hier de la Seine, à l'Ile de la Folie, près le barrage de Suresnes, le corps d'un individu élégamment vêtu, paraissant âgé de trente à trente-cinq ans; son liage ne portait aucune marque

Un médecin appelé a déclaré que la mort était due à un suicide

Aucun papier n'ayant été trouvé dans les vètements du désespéré, pouvant établir son iden tité, le corps a éle envoyé à la Morgue

SURESNES. Un ouvrier gabier, NI. Léopold

Sernin, âgé de quarante et un ans, demeurant à Puteaux, avenue de la Défense, passait samedi soir, à huit heures, route du Mont-Valérien quand, ayant voulu prendre un chemin de traverse, il s'égara dans le brouitlard très épais à ce moment et tit, dans une carrière, une chute de lus de six mètres

L infortuné a passé la nuit sur place et n'aété découvert qu'hier matin, dans la matinée, par deux femmes se rendant il l'église

Aux trois quarts mort de froid et dans un état iamentabfe par suite de ses blessures, il a été transporté a l'hôpital Laënnec

ASNIÈRES. M. Abel Voullay, peintre sur émail, âgé de trente-neuf ans, demeurant à BoisColombes, passait hier après-midi avenue d'Ar genteuil sur un tricycle a pétrole, quand, par suite d'un dérangement subit du mécauisme, la machine prit une allure désordonnée qu'il fut impuissant à maîtriser

Ayant voulu sauter, M. Voullay fit sur la bordure du trottoir une chute terrible dans laquelle il s'est fracturé l'épaule et le bras droits; il a reçu, en outre, de nombreuses contusions et se plaint de lésions internes

Il a été transporté, sur sa demande, et malgré la gravité de son état, à son domicilo

La machine, continuant seule sa folle pendant plus de SX) mètres, est allée s'abtmer contre un arbre

CLICHY. M. Pierre Cartaud, âgé de soixantesept ans, demeurant boulevard Victor-Hugo, a été renversé, hier soir, par une voiture dont les roues lui out écrasé le bas-ventre

GENNEVILLIERS. Un cultivateur, Louis

Hervé, Agé de quarante-trois ans, était occupé luoi\ dans son jardin, boulevard d'Kpiuay, k fendre, du bois avec une hache

L'instrument s'étant démanché, le fer, projeté avec violence, allé attendre en plein front les jeune duins Cariés , âgé de huit ans, fils d'un voisin, qui jouait il quelques pas

Le pauvre enfant, malgré tous les soins, n'a pu reprendre connaissance

AU8ERVILUERS. Au cours de la nuit dernière, des cambrioleurs se sont introduits, rue

Trevet, daus l'appartement occupé par Mme X commerçante, en l'absence de catto dernière qui était encore dans son magasin, et y ont enlevé une somme d'environ francs en Lil lets de banque et de nombreux bijoux de valeur

M, Muet, commissaire de police, a ouvert une enquête

FONTENAY-SOUS-BOIS. M. Eugène Dumeroy, âgé de soixante-deux ans, rentier, a été

Guillaume

Juvardin tressaillait, se réveillant

Vous souffrez

S'il disait vrai, pourtant, s'il ne connaissait pas Réjrine

Le juee eut un regard de compassion

Il ne voulut point combattre et faire écrouler cette supréme espérance

En était-ce bien une

Non, Guillaume essayait de se tromper luimême à ses propres yeux

Seulement il quitta le juge ce jour-là avec la résolution qu'il irait voir Villaurier le lendemain dans sa prison et qu'il saurait bien arracher de son obstination la vérité, si cruelle qu'elle fut. la vérité tout entière

Le lendemain, en effet, il e présentait à la prison

Devant l'avocat, Villaurier perdit toute contenance, tout ce qui lui restait de forces

Juvaréin s'assit

Longtemps il resta ainsi, sans parler. Il hésitait à formuler une question. Et entre ces deux hommes se comprenant, scrutant leur àme, ce silence était très dramatique

Enfin, Juvardin relève le front

Ses yeux troublés, si tristes, cherchent les yeux de l'autre, sans les rencontrer, car Villaurier les tient baissés obstinément

Quelques mots tombent difficilement de ses lèvres paralysées

C'est elle, n'est-ce pas' A moi. qui garderai le secret, tu peux avouer'i

Même silence chez Villaurier

Va-t-il nier encore

Non. Tout à coup sa tète se courbe dans ses mains qui se crispent. Il vent cacher devant le loyal garçon, devant le rival, non seulement sa douleur, sa faiblesse, mais aussi son infamie il éclate eu san jlot trouvé pendu, hier, dans la grenier de ea maieon

On ignore les motifs qui ont pouaaé le vieilIant à cet acte de désespoir

SAINT-MAURICE. Une importante rafle a été faite cUna la journée d'hier dans la partie du bois de Vincennes comprise entre Sîiat- Maurice, Vincennes et Saint-Mandé

Cette opération, a amené l'arrestation de trois femmes et douze hommes qui ont été envoyés au dépôt

IVRY. Une couturière, Mtle Eugénie Barret

Agée de dix-huit ans, demeurant chez ses pa renis, route de Choisy, à Ivry, commettait l'imprudence, hier soir, vsrs cinq heures, de net toyer une robe avec de l'essence, à prolimité d'une bougie allumée

Tout à coup, le feu se communiqua à la robe et aux vêtements de la pauvre fille qui poussa des cris déchirants. Ses parents s'empressèrent autour d'elle et parvinrent à éteindre les flammes, mais trop tard cependant, car la malheu reuse avait été atrocement brùlée au visage et sur plusieurs parties du corps

Son état est très grave

RUEJL.. Dans la nuit de samedi à dimanche vers trois heures, le feu a éclaté dans la blanchisserie de M. Poussin, située 5, rue Jean

Edeline, et a détruit le séchoir, qui contenait une grande quantité de linge. Ce n'est qu'après trois heures de travail que les pompiers ont pu éteindre cet incendie

Les dégâts, évalués à 5,000 francs, sont couverts par une assurance

DEPARTEMENTS

DE HO COUlSSrONDAftTg PAATtCUUSM

Dimanche 13 janoier

SENLtS. L'avant-dernière nuit un incendie a écluié chez M. Delye, boulanger à Verneuil, et a détruit un bâtiment contenant une grande quantité de bois et de nombreux objets. Les pertes, couvertes par une assurance, sont évaluées a 7,600 francs

CANNY-SUR-MATZ (Oise). Hier matin, un ouvrier agricole, nommé Alfred Ambza, âgé de trente-doux ans, conduisait un lourd chariot attelé de six boeufs, lorsqu'en ai-rivant près de

Roye-sur-Matî, il tomba sous son véhicule et fut éerabé. Le malheureux était le seul soutien de sa mère impotente et de son vieux père

MOHTOIDIER. Un incendié s'est déclaré à la sucrerie de MM. Gaitié et C", de Rosières. Un magasin à étages cie 40 mètres de long sur 6 de large a été la proie des flammes. quintaux de sucre et &,00\) hectolitres de mélasse ont été détruits. Les pertes, s'élevant à 350,000 francs sont couvertes par une assurance. La fabrication était terminée depuis quelques jours

NEVERS. Le feu a éclaté ce matin, vers six heures, aux Ligerons, commune de Gien-surCure. Les bâtiments de la ferme ont été détruits avec les fourrages et récoltes qu'ils conteuaient

Quinze têtes de gros bétail et vingt et un moutons oui péri dans les flammes. Les pertes sont évaluées à 30,0OJ francs. La cause de ce sinistre est inconnue

Vérttabf SAVON DU CONGO, 0 fr. 80 la pain

Avec le froid que nous subissons depuis la semaine dernière, il faut nous attendre à voir se multiplier les mataises et les accidents dus à la maniera essentiellement défectueuse dont nos appartements sont habituellement chauffés

Nous ne parlons pas ici, bien entendu, des ap pareils à eau chaude ou vapeur, les seuls vraiment salubres, ni des calorifères à air, qui ne seraient pas saus offrir parfois quelques inconvénients c'est, du moins, l'opinion émise par certains hygiénistes propos de la mort récente de Ni. et Mme Tarbé

Mais ces divers moyens, employés pour maintenir à une température convenable et uniforme les différentes pièces d'une mai on, s'ils sont d'un usage courant en Angleterre et aux EtatsUnis, même dans les quartiers pauvres et dans les ci tés ouvrières, ils restent encore, chez nous à l'état de chauffage exceptionnel, uniquement réservé aux appartements de luxe et, par congéquent, trop croûteux pour que la grande majo rité de lx population puisse profiter de leurs avantages

C'est également pour des raisons d'économie que l'on abandonne un peu partout, et particulièrement dans le? villes, l'ancien système de la cheminée, le plus gai, le plus sain, le plus agrfa ble, mais aussi la plus imparfait, au point de vue du rendement calorifique. Une très faible partie seulement de la chaleur produite pénètre dans le local que l'on veut chauffer, 6 à peine si l'on brûle du bois et 12 0/0, si l'on se sert du coke. Autrement dit, il n'y a que 6 kilos de bois ou 12 kilos de coke sur 100 de réellement utilisés tout le reste du combustible est donc con sumé sans aucun profit

Cette déperdition considérable se trouve, au contraire, réduite au minimum avec les poêles en métal, qui laissent dans les chambres où ils sont plaaes, plus de de la chaleur de combustion

Malheureusement ces appareils, très économiques et très avantageux pour obtenir rapidement et conserver à l'intérieur une température suffisante, même par les plus grands froids peu vent, si l'on n'y prend garde, déterminer des indispositions plus ou moins sérieuses

Tout d'abord, l'air qu'ils échauffent est bientôt modifié dans son état hygrométrique. Il devient trop sec et provoque ce sentiment de malaise cette difficulté de respiration que l'on éprouve lorsqu'on est obligé de rester dans une atmosphère surehanffée et qui ne se renouvelle pas

Pour empêcheur cette dessiccation de 1 air, il suffit, comme on sait, de faire vaporiser de l'eau contenue dans un récipient à large ouverture que l'on place au-dessus du poêle

Mais l'accusation la plus fondée qui ait été portée contre ces appareils, consiste dans les gaz acide carbonique et oxyde de carbone, qu ils laissent filtrer à travers leurs parois

L'acide carbonique a, cependant, beaucoup perdu de la triste célébrité dont on l'avait, autrefois gratiné. Les expériences de Paul Bert, de

Brown-Sequard et de M. d'Arsonval ont prouvé que l'on pouvait respirer dans une atmosphère contenant jusqu'à un dixième de ce gai Néanmoins, quand son volume est trop considérable il s'oppose à la sortie de celui qui est dans le sang veineux et met ainsi obstacle aux échanges moléculaires et aux conditions indispensa blés à l'entretien de la vie organique

Le véritable a ent toxique, celui à qui incombe la responsabilité de certaines congestions etdes nombreux cas d'asphyxie constatés chaque année à cette époque, c'est l'oxyde de carbone produit de la combustion incomplète du coke ou du charbon

L'illustre chimiste Berthelot est l'auteur d'un procédé qui nous paraît de tous points excellent

Celà, c'est l'aveu

Mais Juvardin veut plus encore

Et de nouveau il demande

C'est elle, n'est-ce pas

Ai-je donc besoin de les le dire et ne le comprends-tu pas

Juvardin s'y attend

Et pourtant il chancelle sous la blessure qui l'atteint en plein coeur

Ah misérable misérable 1 murmurat-il

Oui, i'ai été coupable, mais comme je suis puni! puni non seulement dans ma vie brisée, dans mon honneur

Ton honneur

Et Guillaume hausse les épaules avec une méprisante ironie

Mais surtout puni dans mon amour car elle ne m'aime plus, vois-tu bien, je le sens, je le deviue, elle ne m aime plus

Ah ne me dis rien, ne me fais point de reproches. je sais trop ce que tu pourrais me dire. et je mérite tous les reproches que tu pourrais me faire. Du moins, si je suie cou pable envers elle, je ne le suis pas envers toi

Je ne connaissais pas ton amour

Juvardin s'approche du prisonnier

Il lui prend tes mains, lea serre avec violence

Jean, s'il les reste un peu de cœur et puisque tu souffres c'est que ton coeur n'est pas mort tout entier racoate-moi ce qui s'est passé entre elle et toi

Pour que tu puisses l'aimer encore ï

Oui

Non, non tu ne sauras rien, car elle n'aurait qu'à t aimer à son tour, et je ne le veux pas, entends-tu, je ne le veux pas

Parle. Je veux tout savoir, parce que je l'aime

Et moi, les les hâte, tu ne sauras rien

On verse au fond d'une bouteille, remplie de l'air suspect, un peu de solution de nitrate d'argent ammoniacal, et Ton agite ce liquide. S'il reste iuooior , rien à craindre niais si ta solution bruoiL vite, il n'est que temps ouvrez portea et feuêtres et, désormais, ehauffez-voua autrement. D' Bsrck

BULLETIN DU TRAVAIL

IMPORTANTE BÊUfflON

Notre correspondant de Saint-Etienne nous télégraphie

Una grande réunion, à taquelle étaient convoqués les mineurs des compagnies des mines de

Roche-la- Molière et de Firmmy, a eu lieu hier soir, à sept heures, à Pirminy

Il s'agissait de discuter sur l'application de certaines clauses de la sentence arbitrale qui a mis Ila A la grève des mineurs. Les ouvriers se plaignaient de ce que le directeur de la compagnie de Roche eût refusé de faire droit à certai nes réclamations concernant l'augmentation des tâches au puits Lachaux

La Compagnie aviit, dans la soirée, fait placarder des affiches invitant ses ouvriers à se métter des maneurs. NI. Bscalier, délégué de la

Kériératiou, présidait. Plusieurs oratturs, parmi syndicat Larouere, délégué rnsneur, et Grand président de !a Société ne secours mutuaks des mineurs, ont tour à tour ..posé la situation faite aux mineurs, notamment aux piqueurs de

L.LChau.x

Puis l'ordre du jour suivant a été accepté à l'unanimité

Le bureau de syndicat, qui se compoee de vingt et un membres, se réunira sans reurd à la mairie pour nommer une commission de cinq membres qui, accompagnée du citoyen Escalier, se rendra auprès de M. Voisin directeur de la Compagnie des mines de Rochela-Motière et Firminy. afin de discuter une dernière fois sur les revendications ouvrières

La séance a été levée vers neuf heures et demie

Aucun incident ne s'est produit

LA BOURSE DU TRAVAIL DE ROANNE

On nous télégraphie de ttoanna

L'inauguration de la Bourse du travail dc

Ruanne a eu lieu ce matin

Deux tnüle personnes ont assisté à un dénié grandiose dans lequel figuraient au premier rang MM. Uenou, (iéuuté: les maires de SaintEueuae. et de nora

Lyon, .i

Le mau ,ui. la remise du monument aux syndicats ouvriers

Un banquet iwpuiaire de six cents couverts a clôturé cette fêle magnifique

D aucuns s iîlonn nt du retentissan' succès

Des vuns Blanche l.e.^ii du couchant iL l'aurore des soins constants leur sont bonnes. et c'est

Qu'en l'usine un travail spécial 1rs olaliore rue de Paix, l'art

Courrier des Théâtre

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Samton et Dalila et Copp&la mercredi, tluUlaumc Tell vendredi, Ilotnéx et

Juliette samedi, la Valkyrie

Comédie-Française. Lundi, le Denti-MÀndc mardi et jeudi, TarUife et le Dépit amoure.ux

Prologue et Cérémonie; mercredi et vendredi

Hernatti samedi, Diane de Lys. Jeudi, en matinée, Mkestis

Opéra-Comique, Lundi, représentation populaire à prix réduits, les Dragons dc Villant; mardi

Lakmè et le Portrait de Manon mercredi, Louise jeudi et samedi, Firt Ua vendredi, Carmen

Odùon. Lundi, Tcibarin, Un Mnnsienir et une

Dame et l'Avocat Pathetin; mardi, anniversaire de Molière, Stfanarelte, le Secret de Molière, 6propos en vers de M. Louis Tiercelin, et le Ma lade intnginaire avec la Cérémonie e mercredi, jeudi, vendredi et samedi, Château Jnstori que Jeudi, en matinée, à 1 h. conférence de M. Henry Fouqmer, les Pemmes savantes

Opéra populaire Lundi, la Iieinc ci(! Saba mardi, jeudi et samedi, la Traviota; mercredi lampa; vendredi, Paul et Virginie

Théâtre Antoine. Lundi, la Fille Elisa, Main gauche, l'Article 330; mardi, la Nouvelle Idole

Grasse matinée, l'Article 330; mercredi, le Duc d'Eiu/Men, le Marché, l'Article 330; jeudi, la fille

Elisa, Main gauche, l'Article .V.Î0; vendredi, la

Parisienne, Grasst matinée, l'Article 33i); samedi, la Fille Bina, Grouse matinée, VArtiùU

L'Académie des beaux-arts a tenu séance hier sous la présidence de M. Jean-Paul Laurens, viceprésident (en l'absence de M. Camille Saint-Saëns qui, comme chaeun la sait, est en Algérie

Vu l'insuffisance des partitions adreaeées au concours Rossini, le prix n'est pas décerné. Toutefois une mention honorable est accordée à la partition portant pour devise Age i/uod agis. Le pli cacheté accompagnant cette partition ne sera ouvert que si l'auteur se fait connaître

L'Académie proroge, en conséquence, le concours à l'année 1902, sur un nouveau livret qui sera choisi dans un concours de poésie ouvert dès aujourd'hui et qui sera clos le 31 décembre

A l'instar de l'Opéra-Comique, le théâtre de

Nouveautés vient de supprimer. la claque

Le théâtre de la Renaissance a repris Miss Ilelyett, en attendant la nouvelle pièce de M. Gui che& Ménage moderne

Les recettes de l'Opéra-Comique continuent leur marche progressive. En décembre on a encaissé à ce théâtre 224,605 francs contre francs en décembre

La plus forte recette a été réalisée par la Basoche elle s'élève à 8,867 francs

Depuisson installation dans le nouvelle salle, la

Comédie-Française réalise de for: belles recettes

Les quinze premièrss représentations ont donné un total de plus de 86,000 francs

La palme revient à h'ranciUon, dont les recettes varient de 8,837 à 8,184 francs

On a fêté hier soir, au Gymnase, Igpînquantièm de la Bourse ou la Vie

M. Alphonse Franck avait réuni au foyer les interprètes de la pièce et le personnel du théâtre

Parle, les dis-je, malheureux, parle et répare au moins, en montrant quelque repentir, le mal que tu as fait

C'étaient les derniers efforts que faisait Vlllaurier pour se débattre

Enfin, il fut vaincu

Je sens bien que tu l'emportes sur mol dit-il. Tu auras, pour faire oubH"r mon souvenir à Régine, la grandeur de ton amour et la probité de toute ta vie. Que puis-je faire contre cela? Comment combattrais-je l'horreur de moi que je devine en elle? Puis-je espérer même que tout ce que je pourrai faire pour lui prouver mes remords lui inspirera un peu de pitié

Il eut un geste à la fois de colère et de douleur

Et les mains crispées dans les cheveux

Noh, pas même cela, pas même cela

Puis, essayant de se calmer

Que veux-tu que je t'apprenne Interroge. Je les dirai tout

Où as-tu connu Régine

Comme toi. en la voyant au bazar Jérôme

Et rien ne t'a retenu. toi qui étais l'amant de sa soeur. Toi qui l'avais si lâche ment séduite et si cruellement abandonnée

Non, rien

Tu as commencé par lui écrire T

Oui

Elle a répondM a toutes mes lettres

Cts lettres sont bien celles que tU as dû détruira le soir du meurtre

Ce sont, en effet, ces lettre

Vos rendez-vouant

J'en ai eu

Beaucoup

Très peuBis-moite

M. Alfred Capuc, l'heureux auteur de ce grand succès, était revenu tout exprès de Nice dans la journée et on a bu joyeusement, é la centième

Aux Variât U ett question d'une reprise de

Jiituehe, im Mm Ju4ic, avant la pièce de

M. Lavedao

On sait avec quel empressement les utiates des théèlres de Paris prêtent leur concours aux fàt de bienfaisance organisées par la presse

Pour reconnaître ce concours dévoué, le comité de l'Association des journalistes parisiens et le comité de l'Association des journtlistes républicains ont décidé de participer à l'oeuvre de la loterie des artistes dramatiques et ont souscrit chacun à cent billets de cette loterie. Le comité de la presse parlementaire a souscrit également pout cent billets

La ville d'Arboia (Jura), oéièbre par son vin blanc, vient de se signaler par use mesure assez bizarre. Ayant à édicter des taxes de remplacement pour les boissons hygiéniques, le conseil municipal de cette ville a eu l'idée d'imposer les pianos qu'on a taxé francs pu ta

COKCKHTS ET WVEMISSRMENTS

Soirée p&riMieuuG. La Gaivé-Hooheciiouart vient de donner su revue d'hiver, qui passe, dans le monde des théâtres, pour une des curiosités habituelles de la saisoa. Elis ae iaiùire pas, oette année, à cette bonne réputation, car la nouvelle revue est de tous points réussie; elte a été accueillie avec un enthousiasme rnsrqut-, ilest même difficile de noter les bis et les -mppels. tant il y an a eu

U faut dire d'abord que cette revue, r a queue est signée Victor de Cottens, l'auteur applaudi de a à'/ix femme et de .\i<ul<inoiseiU: (ieorjje il il a été cette fois tout à fait bien inspiré il y a dans sa revue des trouvailles exquises, des scènes impayables qui sont des clous, comme la scène des

Ayents-à-tout-ftitre. qui en arrivent à remplactr les petites femmes de revues, ou la scène de la tournée Sarah-Coquelin. Cette pétillante fantaisie pullule de ces scènes que Saroey appelait acènes de revues bien venues, avec le trait flnai, le mot à l'emporte-pièce ou le couplet qu'on bisse

Il y a d'un bout l'autre une gaieté débordante une verve, un mouvement qui font qu'on n'a pas le temps ce dire ouf et qu'on est obhgë d'applaudir avec tout le monde

Comme toute pièce réussie, la revue de M, de

Cottens est jouée avec un ensemble remarquable eUe est supérieurement mise en scène par M. Febvre; la musique en est entraînante, et toujours bien choisie c'est M. E. Galle qui a adapte les rythmes et tes timbres

En mettant à part le compère, M. Maréchal correct et adroit, et la commère, Mlle Odelly, une débutante bientôt une étoile, nous devons nommer en bloc les excellents artistes qui contribueront au succès de la revue

Ce sont MM. Zecca, Morton, Vasser, Dauvers

Resse, etc.; Mmos Debernay, Hatt, Dji, P. Bert

Darey, Fauvette Dauinay, Deverne, etc

Une mention spéciale il la bande de gentils lamins qui figurent les petite journaux de Pans parmi lesquels le Petit Parisien est avantageusement représenté

Nous oevons, pour compléter ce palmarès, citer encore le nom de Ménessier qui a hrossé huit jolis décors, Japhel. et Mmes Pascaud sœurs à qui l'on doit de ravissant? costumes

Mme Varlet, l'infatigable directrice, a le droit d'être fière de son beau succès. On en parlera sur les boulevards, dans les cercles et dans les salons

Le plus petit cheval du monde est celui qui se trouve, en ce moment, au Nouveau-Cirque. Il fait partie de la fameuse troupe des nains Colibris dont le succès est considérable à toutes les représentations

Tout Paris viendra voir les nains Colibris au

Nouveau-Cirque

On demande à Parisien des choristes femmes jeunes et jolies. S'adresser au régisseur

M. Mex-Him, de une heure à deux heures

Mac . à, Ctudre HURTU paru. omt nm

Départs et Arrivées ies Paqucbsts lA' paquAbot Atlnntiqw (M. M.), venant de la Plata et du Hnsil, a quitta Llakar Je k> janvier, l heure dn matin

Le paquebot Ernest -Simons (SI. M.), venant du Japon et de rindo-Gliine, a quitté Port-Saïd le 10 Jan vier, minuit

LES COURSES

NICE

Résultais du dimamhc 1j janvier

La journée a été très réussie; le temps s'étai mis au beau et on ri'.i pas eu à reprocher au sol.'il une boudeuse abstention. L'assistance était considérable au pesage et' sur la pelonse. Les courses ont offert un bon intérêt. La musiqne du d ligno jouait dans l'intervalle des courtes tes morceaux tes plus brillants de son répertoire et ajoutait' ainsi a l'iclst de la réunion

Le Grand Prix de Monaco a été disputo par treize chevaux; les vieux steeple-chasere, qui étaient, il est vrai, de qualité bien modeste pour prétendre à un prix de francs, ont été battus par deux débutants- sur les gros obstacles

Oural et Fadn, arrivés dans cet oni les deux représentant de Péçuri<î Le man et Mémorandum. Oural tx gn •'̃"•'̃ "t sur Fadri Qu'il devançait de deux n

Parmi les autres, Bluc Bap, Ks i" ndre

Amour et Pandour sont tombés en ii raiade, qui était très soutenue dans été victime d'un accident et n'Il pas 'u.mhi. Il parcours

Les deux autres courses ont été ii1 prix l'hébiiBi pour Libos, qui ne d v jui a battu négligemment M <;ok le prix de .V-qui est vent: '1 attaquer .lur qui avait fan ̃utenu, et .s'en maîtresse par uu derui-longucur

Le favori Goveraor s'est dérobé, alors qu'il allait trèrs bien

Paix Pm':m;s. ITaii'S. 3,000 francs, mètres. r Cli. Liénart (K. Hall

Miragar ,k (W. Wright i'-urs, huit longueur do de dit :>:<vr

M..i. uii-v . . F 'in (PtMruej; .i un mao (W. Wright iW.ri ninc.'rt: BIuk Bag, Jérémiade, .Cosmopolite

les: a-, JusU tipoir Arcadie II, Pandour

H.. iomoraftdoto, Bedat, Ksperanza deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix bks Haies, 5/MO

J'ai réussi la voir, quelquefois, au sortir de son travail. et c élait tout

Ses lettres

EUe me les adressait soit chez moi, soit poste restante. Pourquoi veux-tu savoir tant de choses qui augmentent ou renouvellent ton chagrin

Je le veux. Que les disait-elle dans ses lettres

Ne le devines-tu pas

Dis

Elle m'aimait. Et je l'aimais de toute mon âme

Elle est venue chez toi

Guillaume tremblait en adressant cette question

Toute sa vie dépendait il le sentait bien de ce que l'autre allait répondre

Elle est venue

Ah fuillaume n'osait plus parler

Ce fut Vlils urî r qui reprit, devinant pputêtre ces anaoisses et dans le remords d< fau tes anciennes, ne voulant pas qu'un soupçon atteignît la jeune fille restée pure

Elle est venue, à première fois, attirée chez moi par ruse. car elle n'y fût point venue sans doute de sa propre volonté

Elle a éUt ta maîtresse? demande Guillaume d'une voix rauque

Non. Tu le sais. Jadis, ne t'ai-je pas tout raconté

Continue

Elle est venue. Elle est restée auprès de moi peu de' temps. \h comme elle était émue et comme eUe était tremblante! Comme elle était belle et comme je 1 aimai

Continue. Torture-moi. puisque c'est moi qui le veux

Et sa soeur, tout & coup, s apparue ftaiwa, Î.SOO maires. I- Marjolaine, à M. d mmus de Piui iV Haie! ); • JuriWDUfolte .West

Non i -non IV, Gallipolï, Fusain, San venir I: ivuraor. Aicfia tingn, il un.. ̃ .jeiiu-iiMiKueur, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS BU PARI MUTtTKI arevMrx lefr ifr chivàcx tQtf ifr

Fadri P DU t

THERMOGENE

Crut .i.it m TU u un uni ki Dtnlaiira

TwMceHs, Nevrat 4tt ,M i..n. \n Wiiw allinnt m TosK

Snact<li t tl Mwu i fiwft; ta PeM e CM . Hmm de Venire t. <•> .SrcUvat uilutaimxs é i n^ i . CjivImm , Sot tmfM (lin f r/t ) ta li 1>O OAhS TOUTKa PlUkltMAClS

LESSPORTS roçTWLL-wreiT rs-iiruyèrw le 8t se -m ruat.'h de nie

St l'aconuxi iniQrn4U<' uu t. itu petit mil-siontiauLe. wuia to tet o>: aur lt W i\<- ment ont triomphé par utird 0,. itaaee dans) 1' [lirait m; pas à i nporJi Quai CmUFFEWt i.- ̃' ̃ ̃̃- '̃ nîivaF a coure t'rni l'Il' jusque la vw

Mais l'excellent son arc; ce- i u uuu l'intention ̃! pari aux >inuiler une i tujuchu ne iJt-ui. aller doucement

L'IOTO-C OT DE $ U ET GE

On vient d'exf s-t'iiis un canot auU>mol i le d'un mõ̃>̃. ,ut. paKicu lièreineni 'iiiro, ,L du non! Kaiifflait avec vi avança daaaoB la, ii rtimirt", s fraymi; ̃•. ̃•-̃•: '-̃-̃ 'nmes. L'i lui dexib o lardera pas sans donte Il de l'autoc nnt de sanvetixpr

PATE DEHTtfBICE

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 13 jaavier

GRAINS ET FARINES. Au fotn iri <-n cément de la semain.. ̃ • ̃ •̃ il sf tombé de la • sque au en terre malheureusement, il n'a pa, 'ligue durée, et la temo<?rature est redevvnuo douce; oepoudant, dans l'osl, le froid persiste de- itftéchi in de livraisons. L'abondance des stocks qui Pèsent finr le marché, est la seule cause de la baisse actuelle

On a terminé h itius ITenr le courant d ïi ̃; i'& marsavril, d' i>. les i moi dij mars, de 2§ifr iL 26 25: eu de m i, S6 les kilos entrepôt la blés du marché de Pari ,.vt- U mouvement des farines et nous mttater un nouveau mouvement de bai Lu retard apporté par lo Sénat à la discussion sur lvloi des IvonH d'importation n'est pas sans influence sur le mouvement acluH les stocks qui avaient

Hé constitués en vue lourdement sur le marrth^nous assistoni! k cette at cours b nant of relever r sa

Ou <i lermiué t en tous fûU le les 4 mois de mai 61 fr. Les 100 kilo

ALCC" tes trois-six on afl'.iire r de mercredi plus fer ̃̃̃ru

La ma -ites officielles du i . >. 9,,l dispomlj! ii ',< semaine du 7 au 1? iarvi'-r est dc.j 'il l'i

SL'CHES. Le]rr jn-r niaii'iOr: a le couiaut lié : n i- de 101 /r à 104 io on Le pris sanV violets, 150 a 200 (r. fuserais liynn.i ♦ fr.; !i à fr

If

M'- ̃:̃ If u :•: ii, d 3ll entre noue, avant mime mon premier baiSe

Rose-Mantfh

Oui

Qu4 t'avait av rt!flf

Je ue saU. Elle a emporté R ?ine daa ses bras

C'est la première fois qu'elle riaU. la seconde

EUe n'est pas entrée à l'hôtel. Cétaît Ba que j'attendais, le soir do la mort de Ruse

Pour elle, toutes ces fleurs

Pour elle. Qu'est-elle devenu/ ? Pourquoi n est-elle pas venue Pourquoi, la place de Réflitte que j'attendais, ai-je trouvé

Bose-Manon. morte, avti<: un poignard dans le cœur. mystère que je tjc p< nx expliquer. et qui restera toujWrrs 1n"xpliotble parce que toujours les preji -<̃• maa queront. mais que je devine omprends. et qui pour mol app clair dans son efTr implicite

La vw

Kine et ui<que liéKîne i voir que j'ai m ne l'avais aiin<- Vt(-jrtn , f môme l'abaaduu Car y eoupatilf. <• pufa'j'V cofiir de les dire. si <;<: ti.u rai ai tué Hom, par fureur, par qu'elle m'erapêehaif d piwr gine

Jeté crois. f'jurstti

A navre