tlNGT SIXIEME ANNEE. NI, 8844è 

Le numéro 5 cem-tiXZ&eJS 

tUNDI ïl "JANVIER" 

î ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonna sans Irais dans tons les Bureaux de pesta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 39 fr, 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris AIr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hult Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à «OFFICE D'ANNONCES 
A Paré* f O, Pl»o* f la Bourse fS- Arr.) 

lis ̃ llBSCRITS non IHStBÊS DE SOIT PAS HEMgt 

I>©ï»**ièi*e Edition 

LE CRÉDIT DES PAUVRES 
La Chambre a voulu, dans sa dernière 
session, elle voudra sans doute encore dans 
celle qu'il lui reste à tenir, faire marcher, 
de front le vote des lois politiques avec 
eeltti des lois ouvrières que doit aux classes 
laborieuses un Parlement républicain. 
Parmi ces dernières, il en est une que je 
verrais avec plaisir inscrite à l'ordre du 
jour réinscrite, ù vrai dire, serait plus 
exact; car, plus d'une fois déjà, elle y a 
passé. Elle mérite à tous égards d'y reve- 
nir. Elle est mûre, puisque depuis plus de 
quinze ans, elle a fait l'objet d'un grand 
nombre de propositions qui ne diffèrent pas 
sensiblement les unes des autres. Elle est 
juste, puisqu'elle tend à élargir le crédit 
des pauvres et à leur donner, aux jours de 
gène,'une aide plus efticace et de plus fortes 
garanties que celles qu'ils obtiennent ac- 
C'est, on l'a compris déjà, la loi destinée 
a réorganiser le Mont-de-Piété, il. rendre 
son organisation plus souple et son action 
plus féconde. **• 

Les institutions de crédit destinais aux, 
petites gens et, en particulier, loi institu- 
ions de prêts sur gages se sont établies 
chez nous plus lard que chez nos voisins, 
M. d'Avenel, continuant la série de ses 
études si intéressantes sur le mécanisme 
de la vie moderne, rappelle qu'il en avait 
en Allemagne et aux Pays-Bas dès les pre- 
mières armées du dix-septième siècle, et 
qu'à Cologne en particulier Marie de Mé- 
dicis, exilée et sans ressources, put enga- 
ger ses bijoux au Mont-de-Piété de la 

ville. 

Eu France, il faut attendre le règne de 
Louis XIV pour trouver dans nos princi- 
paux chef-lieux de provinces de semblables 
organisations. Et. c'est en 1778 seulement, 
sous le ministère de Necker, que le Mont- 
de-Piété de Paris reçut la lettre patente lui 
donnant la forme et le caractère qu'il a, à 
peu de chose près, conservés depuis lors. 
ll prêtait cette époque, sur 70,000 gages 
environ, une somme annuelle de 5 millions. 
Il existe aujourd'hui des institutions de 
ce genre dans tous les pays. Il y en a dans 
toutes nos grandes villes el la comparaison 
entre la France et l'étranger est plutôt à 
notre avantage. En Angleterre, le prêt sur 
gages est, semble-t-il, plus commercial que 
charitable; l'intérêt est de 20 ou 25 0/0, 
et l'objet donné en nantissement peut être 
'(vendu au bout d'un an et sept jours. Aux 
Etats-Unis, le taux est encore de 12 0/0. 
Chez nous, il ne dépasse pas 

Il y a mbme des monts-de-piété, dotés 
par des particuliers, qui prêtent sans in- 
térêt. Celui de Paris, à qui l'on emprunte 
chaque année la somme énorme de 56 mil- 
,lions, ne demande jamais plus de 6 fr. 30. 
Il est arrivé à ce chiffre par un progrès 
continu, passant de en 1804, à 12 en 
1830, à 9 en pour s'abaisser enfin à la 
moyenne actuelle. 

Nous avons donc en cette matière une su- 
périorité certaine. Cela dit, et nos mérites 
reconnus, nous serons plus à l'aise pour 
marquer nos faiblesses. 

Il en est, et d'assez graves. Nous les con- 
naissons Lied. Mais nous ne les currigeons 
pas. C'est cet état de choses qu'il faut mo- 
difier. 

Le Mont-de-Piété, il n'est que juste de le 
proolamer, fonctionne avec une correction 
parfaite. Mais son organisation actuelle ne 
permet pas à son personnel de rendre à sens 
clients tous les services que ceux-ci pour- 
raient eu recevoir. On sait en effet que, 
pour des raisons de prudence faciles à com- 
prendre, il ne prête pas sur les objets don- 
nés eu nantissement une somme égale à 
'leur estimation. On sait aussi que cette es- 
timation est le plus souvent très inférieure 
la valeur réelle. Et l'on comprend enfin où 
cette inégalité peut et doit forcément con- 
duire. 

Il en résulte que l'emprunteur, qui sort 
du Mont-de-Piélé sa reconnaissance à la 
main, porte encore s'ir lui une valour, ou, 
plus exactement, un reliquat de valeur né- 
gociable, puisqu'il est de notoriété pu- 
blique qu'où lui a prêté sur son gage beau- 
boup moins que ce gage ne vaut. Com- 
ment, dans ces conditions, ne serait-il pas 
lente d'en profiter! Et comment aussi ne se 

«• 63. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIEME r.VIlTIB 

BATARDS! 

IX (suite) 

Aioude interlope 

Kon, elle ne comprenait pas très elaire- 
toent, mais elle avait l'esprit vif et ses quel- 
ques semaines de circulation dans Paris lui 
avaient appris bien des choses. 

Que de propos elle avait ent^nJus sur son 
chemin sans y répondre, que d'offres «rros- 
̃ières ou à peine voilées sous uu compli- 
Elle hâtait le pas et s'éloignait, mais pour 
tomber aussitôt sur quelque nouvel adora- 
teur de passage. 

C'est Paris, la grande prostituée. 

Il faut avoir le courage de le dire. 

Et. Clarisse le dit. 

Depuis que vous errez dans le» rues, 
vous avet entendu des phrases qui vous ont 
irritée peut-être, ma chère petite, offensée 
dans votre délicate§se, des mots hardis et 
cyniques eau leur insolence. Il faut vous y 
habituer et en rire. Partout où vous irez, de- 
moiselle de magasin, enrplovee à quelque 
titre que ce soit. caissière, vendeuse, ouvrière 
ou demoiselle de compagnie, vous les enten- 
flrer de même. Du haut au pu de l'échelle, 
Traduction et reproduction Interdite*. 

trouverait-il point des individus peu scru- 
puleux pour exploiter cette tentation 1 
C'est, en effet, ce qui se produit. 

L'emprunteur peu fortuné, n'a bientôt 
plus qu une pensée compléter, en donnant 
pour gage sa reconnaissance, l'emprunt que 
'le Mont-de-Piété ne lui a consenti que par- 
tiel. Pour cela, il s'adresse à des offices pri- 
vés qui ont été introduits à Paris en 1879 
par un Allemand et qui depuis lors n'ont 
que trop prospéré. C'est là que le malheu- 
reux trouvera la petite, la très petite somme 
dont il a besoin, en plus de celle qu'il a re- 
çue déjà, à quel taux, ruineux pour lui et 
profitable au prêteur, il est superflu de 
l'a jouter. 

Alors l'engrenage qui le tient commence 
iL fonctionner. L'intérêt qu'on exige de lui 
est d'ordinaire de 100/0 par mois, de 120 0/0 
par an. Il ne peut le payer. Sa dette s'ac- 
croît. En quelques semaines elle devient 
écrasante. Et pour s'en libéreril doit renon- 
cer à la propriété de sa reconnaissance. Son 
créancier se substitue à lui dans ses droits 
et relire du Mont-de-Piété l'objet qui. es- 
timé trop bas, lui vaudra encore, quand il 
le revendra, un appréciable bénéfice. Le 
pauvre reste endetté, dépouillé, appauvri, 
et trouve une aggravation de sa misère là 
où il aurait dû rencontrer un soulagement. 

Qui en rendre responsable? Le Mont-de- 
Piété? Mais il ne fait qu'obéir à son règle- 
ment. Les négociants de reconnaissances, 
dont l'article 411 du Code pénal déclare 
illégales les opérations? Sans doute, mais 
l'expérience prouve que leur commerce a 
trop de moyens de se dissimuler pour qu'on 
lui applique utilement les pénalités qu'il 
encourt. Ce n'est donc ni à la police, ni à 
l'administration qu'on peut s'en prendre. Et 
c'est par la voie législative qu'il faut résou- 
dre la question. 

Voilà quinze ans qu'on y travaille, sans 
succès il est vrai. De 1884 à 1800, MM. Lai- 
sant, de Choiseul, de Kergorlay, Margaine, 
Roques de Filhol ont présenté ou soutenu 
de nombreux projets. Après eux, des mem- 
bres du gouvernement, M. Floquet et M. 
Ferrouillat, M. Constans et M. Fallières ont 
pris l'initiative de la réforme et l'ont justi- 
fiée en termes excellents. Plus récemment 
encore MM. Lelellier, Gallix, Renou, Vail- 
lant, Walter, ces derniers d'accord avec un 
grand nombre de leurs collègues, ont ré- 
clamé de promptes mesures et soumis à la 
Chambre des textes nouveaux. Aucun 
d'eux, jusqu'ici, n'a abouti. 

La place me manque pour rendre compte 
de chacun d'eux. Aussi bien sont-ils tous 
sensiblement pareils. Ils tendent, d'une fa- 
çon ou d'une autre, à supprimer le trafic 
des reconnaissances en diminuant la diffé- 
rence qui existe entre la valeur réelle du 
gage et son estimation d'une part, entre 
cette estimation et la somme prêtée d'autre 
part. Je me bornerai à y relever les solu- 
tions qui paraissent les plus simples et les 
plus immédiatement applicables. 

Tout d'abord, et sans même qu'il soit 
pour cela indispensable de changer le per- 
sonnel chargé de cette fonction, il serait 
aisé de lui prescrire d'apporter dans l'éva- 
luation des gages uu moins grand souci des 
risques à courir, une plus grande préoccu- 
pation des services à rendre. Il y a en effet 
une marge entre l'excessive prudence et la 
témérité vaine. C'est ce terme moyen qu'on 
doit et qu'on peut trouver. Le nombre des 
prêts en deviendra plus considérable; et, 
s'il y a çà et là quelques perles, elles seront 
compensées, et au-delà, par l'augmentatioa 
du chiffre des affaires. 

Il faudrait ensuite, c'est l'essentiel, ren- 
dre inutile le trafic des reconnaissances, 
puisqu'on est impuissant à le réprimer. 
Pour cela les auteurs des propositions et 
les rapporteurs, les ministres et le Mont- 
de-Piété lui-même ont indiqué un moyen 
bien simple. Au lieu de le contraindre, 
comme aujourd'hui, à ne prêter sur les bi- 
joux, que les quatre cinquièmes de leur va- 
leur, sur les autres objets les deux tiers, 
qu'on l'autorise à prêter les neuf dixièmes 
de la valeur estimée. 

De cette façon, les chances de profit étant 
diminuées et presque supprimées pour les 
spéculateurs, la spéculation s'éteindra d'elle- 
même. Les pauvres réaliseroat une écono- 
mie, et de temps et d'argent; et le Mont- 
de-Piété, couvert d'ailleurs par une estima- 
tion qui restera prudente sans être pusil- 
lanime, trouvera dans leur probité, c'est 
l'expérience qui le prouve, une garantie 

c'est la règle. Dans les ateliers des fau- 
bouMS ou les salons de la rue de la Paix, 
le fond est le même. La forme seule diffère 
et encore dans le peuple le langage est 
souvent moins brutal que dans les hautes 
régions. Vous êtes jolie et 1e vous aime 
Mettez tous les à peu pres, toutes les 
përiphrases, tous les équivalents à la place 
de ces quelques mots et vous aurez le ré- 
sume des conversations de toutes les clas- 
ses, en dehors des questions de métier et 
des détails de la profession! Les grandes 
villes soit de grande foyers de corruption, 
et il n'est pas bien sûr que les choses se 
passent autrement dans les petites. La preuve 
c'cst qu'à Pleyber même on vous a tenu ce lan- 
gage. Il est vrai que c'était un Parisien qui s'y 
trouvait. L'art est de savoir se maintenir sur ce 
terrain glissant et de n'y pas rouler dans 
les ravins ouïes précipices. 4n écoute, on ri- 
poste et on se défend jusqu'au jour où le 
cœur parle, encore doit-on se défier de cet 
organe qui noua fait faire tant de sottises. Le» 
plus heureuses et les plus fortes sont certai- 
nement celles qui ont un caillou à sa place. 
Je vous parle en amie et à l'avenir si vous 
avez besoin d'un soutien et d'un conseil, ve- 
nez me le demander et je vous aiderai de 
toutes mes forces et de mon expérience. Je 
suis ce qu'on appelle une enfant de la balle. 
Ma mère était une malheureuse ouvrière 
trompée comme le sont presque toutes les 
autres. J'ai dû me suffire et gagner mou 
pain comme j'ai pu. J'ai mis de côté de 
petites rentes et je vous le dis sincère- 
ment, parfois il ne fallait pas être dégoûtés 
pour ramasser l'argent où ou me le jetait. 
Dans quelques mois je me retirerai des affai- 
res et j'irai m'enterrer dans quelque village où 
je n'entendrai 'pas le bruit infernal de cette 
caverne de brUaads.Vous été» jeune et belle.» 

de plus contre les prétendus risques de la- 
réforme. 

Cette réforme, plus que beaucoup d'au- 
tres, rendra des services à la démocratie. 
S'il est bon de lui donner des instruments 
nouveaux, il est indispensable aussi d'amé- 
liorer ceux dont elle ne peut se passer, et 
dont une longue expérience a révélé tout 
ensemble les mérites et les faiblesses. C'est 
ce qu'il s'agit de faire aujourd'hui. 
JEAN FROLLO' 

Les Sauveteurs de la « Russie » 
Marseille, 13 janvier. 

Le vice-amiral Puçch s'est rendu cette après- 
midi à Carro, où l'attendait le contre-amiral Bes- 
son. 

Le vice-amiral Puech a remis à M. l'abbé Bou- 
tière, curé de la Couronne, président de la So- 
ciété des sauveteurs, une somme de 500 francs 
pour être distribuée aux sauveteur Il est en- 
suite rentré à Marseille avec l'amiral Besson sur 
le bateau pilote Y Avant-Garde. 

L'amiral Puech est parti ce soir à 7 h. 55 pour 
Arles, d'où il se rendra aux Saintes-Maries et à 
Faraman. 

De Fdraman, l'amiral Puech rentrera à Paris. 
LES ÊrâEraTS DE CHINE 

L'Angleterre et la Russie 

Londres, 13 janvier. 

Une note communiquée aux journaux déclare 
sans fondement !e bruit que l'Angleterre aurait 
consenti à céder le chemin de fer de Niou- 
Chouang à la Russie ce chemin de fer, «jaoi- 
que construit avec des capitaux anglais, est chi- 
nois, et l'Angleterre n'en pourrait faire la ces- 
sion. 

Il est exact que l'Angleterre a fait à la Russie 
des représentations au nom des actionnaires an- 
glais. 

Elles sont dues a ce que les fonctionnaires 
russes se sont comportés à regard de ce chemin 
de fer d'une façon qui excédait les nécessitées 
militaires. 

Quand les autorités militaires russe* auront 
restitué la ligne à ses propriétaires, on mettra 
en avant la question de compensation, pour la- 
quelle, assure-t-bn, on discute actuellement les 
ternee d'une convention. 

Les Négociations 

Shanghaï, 12 janvier. 

Les plénipotentiaires chinois ont reçu hier au 
soir l'autorisation de s;gner le protocole de paix. 
Shanghaï, 12 janvier. 

Le consul d'Angleterre revient de Nankin, où 
il a eu une entrevue avec Lin-King-You. qui lui 
a déclaré approuver toutes les conditions de 
paix. 

Londres, 13 janvier. 

Le ministre de Chine a déclaré n'avoir aucune 
confirmation de la nouvelle d'aprè? laquelle l'état 
de Li-Hung-Cbanfc serait désespéré. 

Arriaée de Cuirassés Italiens 

Shanghaï, 13 janvier. 

La Gazette de la Chine, journal du soir, annonce 
que trois cuirassés italiens sont ancrés au large 
d la baie de San-Moun. 

La nouvelle n'est pas confirmée officiellement, 
mais, suivant un bruit qui court dans les mi- 
lieux chinois, l'Italie aurait l'intention d'obtenir 
une station au nord de San-Moun. 

A MADAGASCAR 

Marseille, 13 janvier. 

Une correspondance particulière arrivée de 
Tananarive par le Salât apporte les nouvelles 
suivantes 

Tananarive, 16 décembre. 

Un grave aceldent est survenu au commence- 
ment de ce mois sur Tlaroka, entre Mahatsara 
et Andevorante. Un chaland, remorqué par la 
chaloupe à vapeur, transportant les voyageurs 
pour la France, a chaviré, occasionnant la mort 
d'une cinquantaine de bourjanes. Ceux-ci s'étaient 
tout d'un coup précipités en désordre vers un 
côté du chaland, ce qui a procoqué l'accident. 
Des secours ont été distribués aux familles de 
ces malheureux. 

Le général Galliéni vient de publier des ins- 
tructions générales au sujet de la construction 
du chemin de fer de Tananarive à la mer. Il 
rappelle les expériences des chemins de fer co- 
loniaux eu général, et en particulier des che- 
mns de fer du Soudan et du Tonkin, et recom- 
mande, si l'on veut éviter les mécomptes précé- 
dents, de faire les études préalables avec le plus 
grand soin de construire tout d'abord un che- 
min de fer Decauville, parallèle la grande 
ligne, pour le services des approvisionnements 
des chantiers; de construire avec le plus grand 
soin, et avant tout, des logements confortables, 
des infirmeras et des ambulances pour le per- 
sonne! européen et indigène, et de veiller à une 
bonne alimentation des ouvriers. 

On s'occupe actuellement, d après ces princi- 
pes de construire les logements et le chemin 
de fer Decauville. 

Le général Galliéni ne voulant pas qu'un seul 
coup de pioche soit donné avant l'exécution de 
ces mesures préalables, 25,000 iravailleurs sont 
actuellement employés sur la route de Tanana- 
rive à la mer, et tout te monde compte que, 
grAce à l'effort considérable donné depuis trois 
mois, cette route. si difficile à construire à tra- 
vers les forêts impénétrables et les montagnes, 
sera enfin terminée dans quelque? jours. 
Les médecins signalent t'état sanitaire des tra- 
vailleurs comme excellent. 

Le général vient de rentrer de son long voyage 
dans le sud de l'Ile. Partout il a félicité les co- 

Vous aurex beaucoup d'efforts à faire, beau- 
coup d'assauts à soutenir. Il suffirait d'un 
brave garçon qui vous apprécierait à votre 
valeur pour vous sauver, mais le trouverei- 
vous î C'est douteux. Mol je ne l'ai pas ren- 
contré C'est l'oiseau rare! Maintenant, 
si vous avez, comme je le crois, l'intelligence 
ouverte.vous en savez aussi long que moi, Les 
hommes sont des égoïstes. Us prennent leur 
plaisir où ils le trouvent, comme un affamé qui 
entre au restaurant et en sort sans s'inquiéter, 
sa note payée, de ce qu'il laisse derrière lui. ?Ta- 
joutez pas la moindre foi à leurs promesses et 
ne donnez rien que contre de bonnes espèces 
sonnantes et trébuchantes. Hormis l'amour 
d'un honnête homme, et combien et reste- 
t-il parmi les petits jeunes -eus que vous 
allez voir! il n'y a que CI. de vrai. L'or ne 
trompe pas, lui, et, à défaut de boaheur, il 
donne à une jeune femme comme vous, un 
bien inappréciable, la tiberté J'espère voas 
faire obtenir la place dont je viens de voua 
parler. Ce sera pour vous une chance, si 
vous savez en user et vous iéfendre; ce sera 
votre pert% si vous êtes faible et sans 
ressort. Et maintenant, la voulez-vous 
Marie-Madeleine soupira. 

Il faut vivre, aest-ce pas? demanda 
doucement Clarisse. Il faut manger, le mot 
est dur et la chose est triste! Mais c'est uae 
nécessité 1 

sans doute. 

Revenez demain à la mène heure et le 
vous donuerai une réponse. Elle sera, je crois 
pouvoir voua l'affirmer, très bonne. Vous 
avez-toules les qualités requises. En quelques 
ours d'appreatissage, vous remplirez vos 
fonctions comme si vous n'aviez fait fus ça 
toute votre vie. 

Marie-Madeleine se 1er» en disant 

Je reviendras. 

Ions pour ^développement de leurs entreprises 
et les indigènes pour l'accroissement de leurs 
cultures et de leurs troupeaux de bœufs. 
On vient d'ouvrir en EmyrnE plusieurs nou- 
velles léproseries pour les soins à donner aux 
lépreux.. et des hôpitaux pour les enfants et les 
malades. 

La situation générale de Hto est toujours très 
bonne. Les vois de boeufs eux-mêmes tendent à 
diminuer de plus en plus et nos commerçants 
pénètrent maintenant sans crainte dans les ré- 
ni.^ sakilaves qui leur étaient fermées autre- 
fois. 

SigéiMt Uttêrtire ia Petit hriùT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente après-demain mercredi 
contient deux magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page, consacrée aux 
événements de Chine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE PAO-TIN6-FOU 
La huitième page représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
LE SUPPLEMENT LITTSRAIRB ILLVSTUt du 
Petit Parisien Il pages de tezte, superbe» 
gravures fuctutlitë) est mis en vente tous 
lea jeudia. 

UN SIÈGE MEURTRIER 
fS* n*&* particulier) 

Troyes, 13 janvier, 9 h. matin. 

Le casseur de pierres Coquard, dont nous 
avons relaté les exploits, est toujours assiégé 
dans sa maison. 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
très surexcité, l'assiégé a tiré deux coups de feu 
sur la foule, blessant deux personnes une 
dame Charles, âgée de trente-neuf ans, .ïiéna- 
gère, qui a reçu deux chevrotines à la jambe 
droite. et un jeune charbonnier, nommé ltagou, 
qui a eu un doigt endommagé. 

Puis Coquard a disparu et s'est maintenu 
toute la soirée obstinément enfermé dans sa 
forteresse, autour de laquelle les gendarmes se 
relèvent de quatre en quatre heures. 

Un Complice 

A un moment donné on a pu voir le casseur de 
pierres donner, pir une fenêtre entrouverte du 
rez-de-chaussée, à manger à un superbe dogue, 
d'aspect aussi rébarbatif que son maître, qui lui 
aussi joue consciencieusement son rôle. 
Très attaché à son maître, l'animal, de taille, 
et de force extraordinaires, se promené dans le 
jardin, prêt à défendre obstinément l'approche 
On s'explique facilement que, dans ces condi- 
tions, on n'ait pas cherché a surprendre l'assiégé 
pendant la nuit. 

Vers minuit, un voisin, M. Bresson, oblige, 
avec sa femme, de côtoyer le jardin pour rentrer 
chez lui, fut soudain arrêté par cette terrible me- 
nace 

Si tu avances, tu es mortl 

M. Bresson jugea prudent de ne pas insister et 
s'en fut en compagnie de sa femme coucher à 
l'udtel, 'abandunnant sa maison dont toutes les 
issues sont ouvertes. 

Après minuit tout est rentre dans le calme. 
Coiiuard a-t-il dormi? C'est peu vraisemblable. 
Si le repos manque à l'assiégé, il n'en est pas 
de mtlme des vivres, car le forcené a une ample 
proeision de vin, pain, viande, légumes divers, 
et par surcroît quatre-vingts lapns qui lui 
permettraient de soutenir un siège durant de 
longs uur, sans nul souci pour sa nourriture. 
La foule, sans cesse renouvelée, a passé une 
bonne partie de la uuit à patauger dans la boue, 
les yeux saus cesae fixés sur la fameuse lu- 
carne. Mais Coquard n'a point paru. 

Vaines Tentatives 

Troyes, 13 janvier, ti h. 

Au petit jour, ce matin, lo commissaire de 
police et les gendarmes ont essayé de pule- 
menter, mais sans succès. 

Eloignez-vous ou je vous descends 

Telle est la laronique et catégorique réponse 
qu'a fait Coquard à leurs propositions. Puis, 
cumme ils insistaient encore 

Vous ne me prendrez que mort mais, avant, 
je vous aurai démolis Maintenant, vous pouvez 
m'appeler, je ne vous répondrni pius. 

M. Chesnay, procureur de la République, es- 
saie de le prendre par la douceur, lui parlint du 
peu de gravité de ses détits, justiciables tout au 
plus de la justice de paix. 

Mon juge de paix, le voilè 1 

s'écrie Coquard en frappant le eanoe de son fu- 
sil et, pour donner plus de poids à ses paroles, il 
couche en joue le procureur, qui n'a que le temps 
de se rejeter vivement en arrière. 

L'assiégé cependant ne tire pas et il disparaît 
dans sou grenier. 

L'opinion générale est que" si l'inculpé ne se 
rend pas, c'est qu'il redoute les conséquences de 
la perquisition qu'on ne manquerait pas de faire 
chez lui, et qui aménerait, artlrme-t-on la dé- 
couverte d'une grande quantité d'objets volés. 
A ce point de vue, Coquard n'en est précisé- 
ment pas à ses débuts déjà condamné sept 
fois pour vols, l'opinion publique l'aceuse nette- 
ment d'autres ràéfaits.e«cor6. 

Un habitant je l'avenue d'Eçhevilly, M Simon- 
net, au préjudice de qui avait été commis, il y 
a un an environ, un vol de bidons de stelline, 
aurait reconnu chez le casseur de pierres des 
bouchons s adaptant parfaitement aux bidons 
qui lui avaient été dérobés! 

Sur le seuil, Clarisse tendit à sa jeune 
cliente une de ses mains onctueuses comme 
de la vaseline, et répéta, d'une voix douce 
comme un sirop 

En vérité, je ne sais pas ee que vous 
avez dana les yeux. mais je vous ai traitée, 
en amie, tout à fait. Jamais, parole d'hon- 
neur, je n'en ai dit autant à tersonne A de- 
main 

A demain. 

Le lendemain, Marie-Madeleine revint à 
l'heure fixée. 

Clarisse toujours enveloppée dans son pei- 
gnoir de peiuche bleue l'attendait. 

Montez donc, lui cria-t-elle, du haut de 
son escalier. 

Bt aussitôt elle lui dit avec la joie du 
suoeè» 

Eh bien, c'est fait. Ce n'était pas facile à 
enlever mais j'ai réussi. Vous aurez quatre- 
vingts francs par mois et la table pour com- 
mencer. Comme vous devrez veiller tard, jus- 
qu'à minuit chaque jour. vous commencerez 
votre service à onze heure. seulement. On 
tâchera de vous trouver uae chambre dans la 
maison, mais il n'y en a pas de libre en ce 
moment. Ce ne sera pds avant six «emaines ou 
deux mois. Ces conditions vous convien- 
nent ? 

Marie-Madeleine s'inclina. 

Elle était toute pâle. 

Quelle seasitive vous faites! observa 
Clarisse-. Vous vous cuirasserez contre les 
j éiaotioas et rapidement, jr vous le promets. 
i U a'y a qii« ce coquin de PvU ponr former 
les jeunes persoanes. Aîî$i»,chér* 
de rentrais, de la belle buer^ur. de lesprit, 
et le iBoade est à »uus l Voits vmt? 1 

Cette constatation, faite dans la journée de r 
jendi, en présence du brigadier de gendarmerie, 
eut le don de lettre en fureur Coquard qui 
sauta sur son fusil et menaça le trop clairvoyant 
M. Siinounït qui dut battrc rapidement en r&- 

traite. Audaciqpx Couvreur 
Troyes, janvier, midi. 

La foule afflua toujours et on a la plus grande 
peine à la contenir. Elle est gaie et malgré lcs 
cinq coups de feu tirés déjà par Coquard s'amuse 
de cette situation à coup sûr peu banale. 
La maison assiégée est devenue pour elle le 
« Fort-Chicherey » et, bien entendu, las plaisants 
ne manquent point He rappeler tes curieuses 
jmvrnées du Fort-Chabrol. Troyes ne le cède 
pas à la capitale 

Un couvreur du nom de Lotz demande l'auto- 
riaation de monter sur le toit de la maison pour, 
de là, ,jeter par une cheminée du roufre en- 
flammé dans t'intérieur de l'habitation et forcer 
ainsi Coquard à déloger. 

Il met son projet à exécution et, muni d'une 
éch6ile, monte sur le toit sans être vu de l'as- 
siégé. C'est peine perdue! II est aperçu par l'en- 
ragé casseur de pierres qui le met en joue et le 
force à s'éloigner. Ce qu'il fait du reste très ra- 
pidement. 

Troyes. 13 janvier, S h. 1/2 soir. 

La situation n'a pas changé. La foule a encore 
considérablement grossi. Cet après-midi d'hivrr 
favorise les lentes promenades. et toute la ville, 
on peut le dire, s est donné rendei-vous aux 
abords de la maison désormais célèbre. 
Coquard continue à faire bonne garde. Il rodo 
dans son grenier, dont le plancher à claire-vine 
lui permet de surveiller tous les coins de l'im- 
meuble et de parer à toute surprise. 

On croit généralement que ses terribles me- 
naces ne sont pas sérieuses et qu'il n'arriverait 
pas jusqu'. commettre un crime qui serait abso- 
Un Homme tué 

Troyes, 13 janvier., 4 heures soir. 

Hélas! 1 on n'a pas été assez passimiste et voici 
que brusquement la situation ast devenue tra- 
gique. 

Un courageux citoyen, M. Paul Wœlflay. de- 
meurant 10, rue de Gournay, à Troyes, Xçèd uns 
trentaine d'années, tenta de s'approchtr de l'im» 
meuble, vers trois heures et demie. 

Au moment mêrne où il allait pénétrer dans la 
maison une détonation éclata. Coquard venait 
de faire feu pour la sixième fois. 

Le misérable avait visé juste ct sa main n'avait 
pis tremblé. Le matheureux Wa-lflay poussa un 
cri déchirant et, battant l'air de ses bras, tomba 
à la renverse. Il avait reçu toute la charge en 
pleine poitrine et avait été foudroyé net. 
Deux courageux citoyens, MM. Dorey et Ha- 
gon, protégés par une escouade de chasseurs à 
pied tenant en ¡Joue les issues de la maison, sont 
allés chercher lo cadavre de M. Wœlflay. 
M. Wœlllay laisse une veuve et deux enfants. 
On ne sait encore comment on pourra s'em- 
parer de l'assiégé. 

L'émotion est à son comble. Une consigne sé- 
vère interdit t'approche de la maison dans la- 
quelle l'odieux criminel veille toujours, décidé 
sans doute à de nouveaux forfaits. 

EN ABYSSINIE 
Marseille, 13 janvier. 

Le tournai de Djibouti, arrivé par le Nalat, ap- 
porte les nouvelles suivantes 

Les avis parvenus des provinces de l'empire 
constatent partout ia tranquillité la plus pro- 
fonde. Les transactions lomtnercialos éthiopien- 
nes sont reprises avec activité sur les frontières 
de l'Ethiopie. 

Les frontières du Tigré, délimitée» d'un com- 
mun accord, paraissent être définitivement ac- 
ceptées de part et d'autre. 

La reprise des transactions commerciales est 
également signalée du côté du Ghédarée avec le 
Soudan anglo-égytien. 

L'empereur Ménélik se trouve toujours à A<I- 
dis-Halem où il surveille la construction d'une 
villa. 

On annonce d'une manière certaine, quoique 
rien d'officiel ne soit venu le confirmer, qua 
l'empereur va partir en expédition vers le Nil. Il 
doit suivre en opposé la route suivie il y atleux 
ans par la mission Marchand. 

On croit que l'empereur va se mettre en con- 
tact, par l'intermédiaire des dedjaz de son ar- 
mée, aveo les hauts commissaires rls la Grande- 
Bretagne qui doivent partir du Caire pour rv- 
gler enfin la question des frontières anglo-étlho- 
piennes. 

Quoique le colonel flarrington ne soit ps en- 
core arrivéà Addrs-Ababa et n'ait pu par suite 
faire connaître les instructions qu'il a reçues en 
allant à Londres et en pasaant au Caire, nul ne 
doute du résultat définitif des négociations. 
A l'heure actuelle la Grande-Bretagne se Kar- 
dora bien de soulever un conflit à propos des 
marécag2s du Bahr-el-Gtiazal. Tous tes points 
noirs ont disparu de l'horizon. Un avenir de 
longue paix semble assuré à l'Kthiopie, grâce & 
la sagesse de son puissant souverain. 

M. Wullschleger, chef du posti télégraphique 
et téléphonique de Harrar pour les communica- 
tions avec la capitale d'Audis-Ababa, s'est tiré, 
il y a quelques jours, un coup de revolver dans 
la tempe La bille a traversé le crâne. La mort a 
été instantanée. On a trouvé le malheureac bai- 
gnant dans son sang. 

On ignore les causes de ce suicide. 

Ni. Wullsehleger était de nationalité suisse. 
Ato Marcha est descendu vers les chantiers de 
la voie ferrée, qui vont bientôt atteindre le kilo- 
mètre 2») en partant de Djiho-iti. Il conduit un j 
nouveau détachement de 80 soldats, qui seront 
échelonnés en petits postes le lang de la voie en 
Le ras Mak.onncn a donné l'ordre de faire des- 
cendre en même tamps !"opw des Somahe qui 
était détenu à Harrar comme otage. L'ogaa rem-' 
plira le rôle de chef des Aban.'«. Il eera girdé 
par Ato Marcha et sera personnellement respon- 
sable de toute nouvelle tentfive de troubles 

Et défendez-vous avec la conscience de 
ce que vous valez 

Et comme Marie-Ma**Wae souriait triste- 
ment à ces recommandation*, elle reprit; 
Quand ces messieurs vous glisseront 
quelque folie à laquelle vous ne saurez que 
répondre, baissez les yeux, rougi stez modeste- 
ment et souriez cemme veua venez de le faire. 
Ce sera la plus spirituelle dea réparties. Vous 
ne direz pas que je ne me buis pas occupée 
de votre éducation! 

Et aussitôt 

J'oubliais. Il vont itut une tenue très 
élégante, extrêmement soigné?, noire. cela 
vou, ira à merveille. en-sol* de préférence. 
C'est assez coûteux Vous n'avez pas de gran- 
des avances, hein? 

La demande fut faite d'un ton de eompas- 
sion affectueuse. 

La douce Clarisse ajouta 

Vous n'êtes pas ion plus à la tête d'une 
garde-robe très complète. 

M<*rie-Madeieine soupira 

Nen, certes. 

J'ai prévu le cas. 

Elle prit dans un petit sac en v; H 
de soie, très coquet, un foilk-t de ciuq coats 
francs. 

Tenez, fit-elle, en nt celle 
qui semblait, de sa clic: était, de- 
venue sa protégée, voila ce uu« j'ai obtenu 
pour vou». Ce seroat les ar-h»-s du marché. 
Ce billet est à vous. Ne V'f A~ '••̃<. 
Courez dans un graud mai: 

̃ parmi les tribus somalis dans toute la r£gio« 
traversée par l« cbemin de fer. 

Comme tes guerriers .jm.iiis n ji.Tir.nt pas 
que Iù ra3 Makoniwii no !• ̃̃̃ ̃̃e.tik» 
os 

la polie* 

tit) lu i>roU2=o. 

LA GUERRE A|ÏRANSÏ,UL 
Plusieurs rommandos bocrs ?ont en train d'o- 
pérer leur concentration dans la 
où un grand nombre de fermiers se joignent à 
eux. 

Dtos la colonie du Cap. ta fcfhiatlon général* 
devient de jour en jour plus grave pour l'AAgto- 
terre. 

L'appel adressé aux habitants pour constituer 
un corps de volaataires n pas donné ce qu« 
l'on en attendait. 

Il est, en revanche, a peu près certain que les 
colons hollandtis et allemands n'attendent que 
de recevoir des armes et des munitions puuc 
grossir les rangs des envahisseur». 

Ventersburg-Road, 13 janvier. 

Un grand nombre de Unèrs, sous tes ordres- 
de Philippe tiotha, sont aux alen6ours de \'on- 

wrshurg-Hoait. 

IS.-ilhi a déclaré que les Boêrs ni :1\ de 
qu'après l'évacuation d>' par 
les AukUis- 

Hazi'bruck aurait quitté son commando pour 
aller soigner sa femme, blessée- tandis qu>ll« 
vovajfciii dans un train où sc trouvait delà Jy- 
natmlequi fit explosion. 

Bloemfonteit}, 13 janvier. 

Quatre anciens membres du H*ad et un mem- 
bre de 
une proclamation invitant les Barjrhors a fair» 
connaître tous les offres de lord Kîlchcaertoa- 
dant faire capituler leurs compatriotes. 
L'EUT DE SIEGE OHMS LE NATAL 

Durban. janvier. 

Le premier ministre dd '̃'• 
cours dune interview qui 

actuelle aucuns intention de ^i 
dans te Natal. 

AU ZOULOULARD 

Durban, 12 janvier. 

On s'occupe de la formation ci- 
vique à Dundee. Ou rapporte qw ont 
enlevé «les troupeaux dans le 7. Utss 
t\1\ ̃ ̃̃̃̃: JUi-i|ii il m.ii'TIOUlh, 
da '-es Anglais ont mis 
Les Boërs oui aiu.juc. <i Antonjanoni, quel- 
ques wagons de transport revenant du que de 
ulundi. Les indigènes qui les conduisaient n'ont 
échappe que par la ruse. 

Les Aurais ont décidé de renforcer U police 
indigène du Zoulouland. Ils <3em hom- 
mes. Les fusiliers montés de Joli for- 
ment, une colonne volante, accu: voi- 
tures légères, de chevaux et du', :îL>ro 
d'indigènes. 

LES PRISONNIERS BOERS 

Saint-Hélène, 1U janvier. 

Deux cents nouveaux prisonniers boërs vien- 
nent d'arriver. Beaucoup d'entre eux sont dans 
uu tel éUt de prostration qu'il il fallu tes trans- 
porter dans des ambulances, Us ont été dirigés 
sur le camp de Deadwood. 

LE COIN DE FRANCE 
An moment où l'invasion progressive et mé- 
thodique du Gap par les commandos trunsvaa- 
liens vient modifier la face des événements et 

plus fécondes en surprises qui « 
trer. à la suite d'un de nos compatriotes, dan* un 

des districts les plus immédiatement menaces et 
uue fia situation exceptionnelle dans la colonia 
du Cap recommandc à notre attention. 

C'est du Fransche Hoek auo nous voulone par- 
ler Fransche Hoek, en ilhuerto afrikamier, suc- 
cédané du hollandais, veut dire le o Cotn de 
France •. 

M. Charte- de Coutouly, qui Va visité il y a 
quelques mois, I.* dépeint comme un charmant 
territoire à 15 ou 20 kilomètres de laearl. La po-' 
pulation totale n'en dépasae point 1,2<jO Urnes. De 
Capctown au Pranschc Iloefe, la distance n'e3t 
rlue d'une journée. Un monte dans un compar- 
timent de chemin de fer 6 la gare d'Adderley 
Street; on débarque, une heure plus tard, à la 
station de Stellenboscb, d'où une voiture voua 

plombant la vallée et qui r ̃ mi. 't^ • :'•̃! 
uue grosse perle brute, Ivearl, en afniitmlcr, 

veut diro perle), cette petite ville stngulierts lut, 
jatis, avec Stellenbosch, Urakenstein et t'ranscna 
Hoek, le premier asile des huKenots français 
chassés par la révocation de l'état de Nantes, et 
d'ailleurs, comme on le dit souvtill, ilue cea 
réfugiés français aient implanté la vigne dans le 
sud africain avant tous les autres colons, ear, 
vingt-cinq ans plus tôt, les tiollandris y avaient 
tenté l'acelin.atement de quelques cépages des 
bords du llhio et de la Bourgogne. 

En réalité, dit M. de Coutouly, Ils créèrent te 
beau vignoble dont tes pfinciiaux crus s'appel- 
i lent Ponlac, Frontignac et Mu«catcl, côté des 
1 Staaoepoot, des Riesling et des Steinwein. 
LES VIGNERONS FRANÇAIS 

Dans les instructions qu'adressaient au gou- 
verneur de la colonie, Vaa der Sleli, les auto- 
i rité« d'Amsterdam et de Delft, on releve un cer« 
tain nombre de détails intéressants. Il y est dit, 
par exemple. que les réfugiés français qui .s'ena- 
oarquaicat pour la baie de la Table, tut friue de 

mettre au grenier. Hien! Le néant! Vont 
pouvez vous procurer tout ce dont vous auret 
besoin daas L'après-midi. Demain soyez à 
votre poste à dix heures, alia qu'on ait la 
temps de vous donner quelques instrucUaas. 
Vous demanderez M. Germain! Vous vous 
présenterez bien seule, n'est-ce pas t 
Oui, madame. 

Soyez d'une exactitude militaire, on f 
tlent. Le bar des Princes, Champs-Elysées, 
au coin de l'avenue de l'Alma. Vous êtes aa- 
noaeée et atteudue. Ces convenu, n'çst-c« 
Oui, madame. 

Si vou. savez manœuvrer, si vons vous 
formez aisément, comme je l'ai promis pour 
vous, vous nie tarderez pas à être augmentée. 

Mai» ea attc««*nt. Tout voua toujours a i non 
du besoin, -s contente?. 

Oui, h 
Pour nies Uonoraires, j'attendrai. Si les 
choses voit bien, vous m? donnerez ce qua 
vou? le m'en rapporte à vous J'ai 
su vu.. i^r. Vous êtes une Ltouue et 
aonnèic ii'e. 

On ne peut pas être plus conciliant, 

Mari! M, 1*!»Ine étaft réellement touchée 
delà e> a-.a- Ince et du de 
lexcel.enie eutremetteuse qui lui demanda 
toujours de sa voix flatteuse comme uue ca- 
resse de mère ou d amant 

Où restez-vuus? 

Dans mon petit hôtel. place du Marché- 
Sais)!-Hi«ijoré. 

lîit-ri! j>^i>Jre aue vous n'y serez pat 
lA. 

idis les maîtres «ont 

bi'Ti Ur 

journée et bonne chance. 

