r 

Le, Petit jP&i'îgien. 

la Compagnie néerlandaise des Grandes-Indes, 
l'enfermaient avec eux plusieurs vignerons. 
Avec lé temps, disaient les instruction' ce» 
pour la compagnie et pour eux-mêmes. Aptes à 

se tirer d ail aire avec rn-u, >h ren-- s: Vu 
qu'ils ne possèdent rier 

quoi vivre jusqu'à ce <; il 
état de gagner leur pmu ut ;<>uf- Vuust 
les traiterez, d'ailleurs* de "à ne pas 
heurter ni compromette* i;iiçr>ri ci ietftlroits 
plus anciens des • Jjowimes Ubne issu$ de 
notre raee. » 

Les intérêts et les droits de Cet. • homme* 
hres • famportaient-ils la suppression du fran- 
due la -̃; réformée française dans le 
giron ne a/rikander 1 Toujours est-il 
que nos compatriotes durent en passer par là. 
Quand l'astronome de la Caille visita le Cap, en 
il eoti-taii quo les r':fuai'4s «1« (le 
Nantvs ou plutôt leurs di-.scenilint^ parlait nt en- 
core te français entre eux, mais ne l'enseignaient 
pius à partir plus tard. en génération. 
plorateur, U; naturaliste Le Vaillant, eitatteomme 
une rareté, un échantillon unique de son espèce, 
un dewndant de' husruenot français qui com- 
V. ivres pèns durent renoncer 
Jeu, ..i. m-M ni-îviii > il** n f»n ri'>ugftfw 
yèrent pour 
leur p.iii ̃ ai ont 

«qn*uier lessenumenta ne Ikteute, lardent p.- 
triotWnit- rétrospectif des dei-t-endants <\et i-éiu- 
gtés français. Les Dutoit, les Joubert, les Dupréi 
Es Hugo, les Deviiliers, le,! Simone! aooudent 
parmi cux. 

l'A' COMPATRIOTE 

Bien avant M. de Coutouly, un autre de nos 
compitriot.is, FëranrJ, avait raconté com- 
ment, un soir qu'il se trouvait. sur les confins du 
Great Busehman Land au moment où-éclatait un 
-violent orage, il aHa demander l'hospitalité un 
fermier boér, Malheureusement, au lieu de sa- 
luer le paysan en langue hoilandaise, il eut 1 idée 
de le faire en anglais. A son graad étonnement. 
le l3oêrle regarda, tira quelques bouirées de sa 
pïpe et détourna la tète sans répondre. La situa- 
tion devenait pénible quand une voix dn f-mme 
s'éleva de l'intéHeuret demanda ce qui se passait. 
Oh! répondit le Boe> candidement, ee n'est 
tien. ce n'est qu'un Auglais. 

Mais non, mais non, s'écria avec empresse- 
ment M. Féraud, comprenant la méprise dont il 
avait failli être victime. Je ne suis pas Anglais, 
mais Français, tout ro qu'il y a de plus Fran- 
çais, pour vous servir 

Français Français répète l'autre en ou- 
vrant des yeux étonnés. Et le voilà qui se jette 
au eau de notre compatriote, appelle sa femme, 
fait servir le café et le cognac et, quand M. Pé- 
raud est revenu da sa surprise, il lui dit avec 
un naïf sentiment d'orgueil et de joie 

lit bin oock eem Prtmchman iMoi aussi je 
snis FrançaIs.1- 

Et, dr, fait. il s'appelait Visage et remontait par 
ses ancêtres uue ancienne Eamille du Dau- 
phiné. 

Ce Visage n'était point uu lsolé. II y a par mil- 

liors. dans tome r Afrique du Sud, des descen- 
dants du ri-fu lis dont lu nom est aussi 
significatif, <i hement noIre rac»; est 
resté aussi ps- Uis c'est .surtout dans la 

jranseno tioes qu on trouve aes témoignages 
irrécusables de la tldélité de ces braves gens à 
leur patrie (J'origine. Telle exploitation de terre 
s'y appelle le Languedoc; telle autre, la Pro- 
vence une troisibme, la Normandie; une qua. 
trième, la Gascogne, et ainsi de suite. Brei cette 
petite vallée du sud-africain est comme un rac- 
courci, un résumé de la carte de France. On y 
tronve toutes nos ancionnes provinces représen- 
técs par une ferme ou une métairie. 

L'ONCLE HUGO 

M. de Coutouly voulut visiter une de ce: fer- 
mes. Après avoir traversé un potager bien tenu, 
il pénétra, avec son guide, dans une vaste mai- 
un habitée par un robuste vieillard. 

Oncle (oncle est l'appellation donnée h tous 
les vieillards chez les Afrikanders), voici, dit 
l'introducteur de M. de Coutouly, un Français 
qui a tenu à vous rendre visite, accoropagué do 
sa femme et de ses enfants. Il voyage par amour 
de la botanique. On lui a vanté les immortelles 
de Fransche Hoek. 

Un Français ? s'écria l'ancêtre sans écouter 
le reste. lien Franschman ? Ah vraiment, neveu, 
tu as bien fait de l'amener. Car, moi aussi, je 
suis Français. 

Et, tout joyeux, tendant la main à son hôte 
Ja, ik bin ook Fransch. Oui, répéta--il, je 
nuis Français. Je m'appelle Jacobus Ezékicl 
Hugo. 

Le voisin de cet excellent homme s'appelait 
Malherbe, autre nom qui éveille de grands sou- 
,venirsl 1 Dans la maison, bondissait un beau 
chien jaune 

Labri 1 Labri cria le vieillard, paix donc, 
animal 

Et il expliqua que ce nom de Labri, si commun 
dans certaines parties de la France, était, lui 
aussi, un nom hérité et qu'il y avait toujours eu 
dans la maison un chien nommé Labri. 

Ainsi, dit M. de Coutouly, j'avais trouvé 
Fransch Hoek trois choses immortelles des 
noms Je terre, de» noms de famille, un nom de 
chien, celui d'une race canine bien française. 
Et c'étai tout. 

N'était-ce point assez Ces noms de terre, de 
famille, de chien tni'ime, pour qui sait les in- 
terpréter, ont une éloquence singulière ils si- 
gnilient que le temps u'clface point certains 
souvenirs, que le sentiment de la race survit à 
la dispersion1* et à l'exil, et qu «ntia partout où ta 
Franca a passé la mémoire des habitants, <H jus- 
qu'à l'air qu'ils respirent, reste embaumé de son 
parfum. Quelle autre nation pourrait en dire au- 
Untï 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « Phtéséton 

lie liiiçruouiK 

Le ministre de la Marine vient de prescrire au 
port de faire entrer en armement la canonnière 
te PhU-ticton, en deuxième catégorie «u.-riale 
de 't C.ht^rbour#. Ce bâtiment doil l'aire 
partit .ic la iofi use mobile de Bizerte. 

l>ç r-vtiv's se::t donnés au service technique 
pour qu'il il prorède dès maintenant aua essais de 
luyauuige de la canonnière. 

Vente d'un Croiseur 

On mande dû Lorient 

Le gouvernement du Pérou est en pourparlers 
av.u- l'Ktal pour lactiat du croiseur de 1" classe 
JCtailï'r ̃•olViri.,»' 

Deux je la marsnn péruvienne, MM. 
Cwaj: ̃̃• de vaisseau, et Espinassa, in- 
I. orient visiter le croiseur 

.sur le compte du Pérou, 

Les nouveaux Cuirassés de la Marine 
allemande 

D'ici à quelques semaines, teutau plus la ma- 
rine allemande va sc trouver renforcée de trois 

Mille remerciements. 

Nous en reparlerons plus tard. A bientôt. 
Je suis toujours ici pour vous, à toute heure, 
Pens«2-y! Au revoir. 

Marie-Madeleine sortit. 

Son pauvre cœur qui n'était pas de roche 
comme ceux que Clarisse, dans son expé- 
rienee de la vie, souhaitait aux femmes 
qui veulent rênssir, était légèrement «erré, 
comme s'il eût été comprimé dans un corset 
trop étroit. 

Il est toujours dur de commencer une exis- 
tence nouvelles et de s'engager au milieu d'un 
monde inoonnu. 

On couvre de fleurs les explorateurs qui 
s'aventurent avec des escortes armées au 
cœur de l'Afrique et des sauvages popula- 
tions qui l'habitent. 

Belle affaire 1 

Le vrai désert toujours inexploré et tou- 
jours dangereux, c'est Paris pour une faibte 
et malheureuse jeune lilft, seule et saus ex- 
porieuce, belle ou laide mats pauvra, sans 
ressources et saus protecteurs, qui s'aven- 
ture, poussée par le besoin, daus ses rues et 
sur ses places pires pour elle que les brous- 
ses du Dahomey ou du Congt) et où l'atten- 
dent mille dangers plus redoutables que les 
titres des jungles de l1nde et les lions de 
l'Atlas. 

Elle était à peina dans la rue d'une 

chambre de celle où vait 
reçue, un homme élégant et ttt à 
son tour et dit eu frappant avec .lune. xur 
l'épaule mollem-Mit capitounée Jj l'entr. snet- j 
teuse 

Eh bteu ça y est, ma vieille 

Oui, et sans trop de peine. Dès que nous 
avions le consentement du patron, il n'était 
cas difficile de la décider. 

!nnit(»s importante* le Kaiser et te âer Grosse, 
rossa, trois cuira;sés Je premier rang qui avec le 
Kaiser Friedrich Ut et le Il. cons- 
j trait-; dernièrement par les chantiers de Wü- 
Iteirusliaven, portdront it cinq le nombre des na- 
vires du guerre nouveaux de la ftotte Impériale. 
Chacun des cuirassé» d# ce type déplace plus 
de il.fXiO tonne: et comporte un équipage de 
851 oftieierset matetots. 

Les mmctriiie.s, dévcloppant chevaux en 
tirage normal, peuvent imprimer au navire une 
vitesse tle t8 no- mis. 

Le Kaifer Willulm- der CMwe est en achève- 
ment de construction aux chantiers Germiinia.à à 
Kiel. Le Kaiser Barbttromm a été construit à 
I>antiick et la Kaiser Cari à Hambourg, tous 
deux dans des conditions exceptionnelles de 
rapidité pour les ehantiws allemands, qui jue- 
qu'à pré^eot avaient conservé la réputation d'uàe 
sage lenteur. 

Le* cinq nouveaux cuirassés dont il s'agit 
volet être dotés du fameux canon de 28 centi- 
mètres à tir rapide, sortant des ateliers d'Essen, 
qui passe pour avoir une portée et une puis- 
sance de pénétration supérieures, affirment les 
gena bien intormés, à celles des plus formida- 
bles engins r!e la marine britannique. Quatre 
canons de 28 centimètres seraient disposés dans 
des tourelles pivotantes aux deux extrémités du 
navire et seize antres seraient casemates sur le 
pont et sur la passerelle supé- 
rieure. 

Vingt pièces a tir rapideordinaires, dix canons 
revolver et six tubes lance-torpilles sous-marins 
complèteront 1 armement. 

Ajoutons, pour terminer, que cinqautres cui- 
rassés du même type sont actuellement en cons- 
truction dans les chantiers de la Baltique. lia 
doivent être prêts avant le printemps de 
M. DE LANESSAN A LYON 
Lyon, 13 janvier. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a pré- 
sidé aujourd liui, à deux heures, une fête orga- 
nisée au profit des cantines scolaires du premier 
arrondissement. 

Le ministre de la Marine avait ses c6tés 
MM. Alapetite, préfet du Rhône, et Augagneur, 
maire de Lyon. 

M. de Lanessan a parlé des bienfaits de l'œu- 
vre des cantines scolaire«, puis il a présenté le 
conférencier, M. Iienoult, avocat du barreau de 
Paris. 

Le sujet de !a conférence était La Républi- 
que et les œuvres post-scolaires ». 

La conférence a été vivement applaudie. 
Dans la soirée a eu lieu un banquet présidé 
par M. de Lanessan. 

Le ministre de la Marine a résumé l'œuvre du 
cabinet actuel qui, a-t-il dit, est décidé à faire 
voter la loi sur Ses associations et celle relative 
aux retraites ouvrières. 

M. de Lanessan est reparti pour Paris. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Comités techniques 

Sont désignés pour présider en les comi- 
tés techniques *les différentes armes et des dif- 
férents services; 

Comité technique de l'état-major, le général 
Renouard, commandant le Il* corps. 

Comité technique de l'infanterie, le général de 
division Giovanninolli. 

Comité technique de la cavalerie, le général 
de division Donop, commandant le 10' corps. 
Comité technique de l'artillerie, le général De- 
loye. 

Comité technique du génie, le général de divi- 
sion Uuinivet. 

Comité technique de la gendarmerie, le géné- 
ral de division Mourlan, commandant la 10' di- 
vision d'infanterie. 

Comité technique de l'intendance, M. l'inten- 
dant général Jouan de Kervenoaël. 

Comité technique de la santé, le médecin ins- 
pecteur général Boisseau. 

Le génerat de division Boreau de Roincé, 
commandant la 20* division d'infanterie, est 
nommé membre du comité technique de l'artil- 
lerie, en remplacement du général Deloye, ap- 
pelé à la présidence du comité. 

L'Administration de la Gandarmerie 

Les essais d'administration centrale de la gen- 
darmerie par légion, et non plus par compagnie, 
continuent à' donner des résultats favorables; 
aussi la mesure jusqu'ici appliquée aux 4*, 5* et 
il* légions va-t-elle être étendue à la 16'- 
Le choix de la région de Montpellier a été 
dicté par le désir d'expérimenter le système 
nouveau dans une région où la nature monta- 
gneuse du sol rend les communications particu- 
lièrement difficiles. Le 16' corps s'étend en ef- 
fet, sur une grande partie des Cévenneg et sur 
la Montagne Noire. 

La mesure projetée sera appliquée à datee du 
1" février. 

Il serait bon de profiter de l'extension donnée 
au régime d'admmnistration centrale pour em- 
ployer une partie de l'économie réalisée à ac- 
croître l'avancement dans la gendarmerie. Nous 
avons démontré récemment que c'est la seula 
arme où l'on puisse voir des officiers prendre 
leur retraite saus avoir obtenu le troisième ga- 
lon. 

L'Ecole de la Gendarmerie 

Voici la composition de l'état-major de la nou- 
velte école de sous-officiers 

Directeur: NI. le colonel Prévot, de la garde 
républicaine; instructeurs: le chef d'escadron 
Leclerc et le capitaine Ressert, de la garde la 
capitaine Lamy, commandant la section de gen- 
darmerie de Montrouge. 

Le Refuge Félix-Faure 

On sait que lorsque le regretté Président Fé- 
lix Faure alla assister aux manœuvres alpines il 
déjeuna au col de la Vanoise, où sauf un mau- 
vais chalet il n'y a pas d'abri. Aussi le danger 
est-il grand pendant les tourmentes sur ce col 
où nos alpins font chaque année des courses. 
Le Club-Alpin venant en aide à nue entreprise, 
a décidé de donner le nom de Félix Faure à un 
châlet-hôtol qui sera construit a l'endroit même 
où le Président et son état-major se sont arrê- 
tés 

Les Congés dans l'Armée coloniale 

Une décision du 11 janvier applique aux trou- 
pes de. l'armée coloniale les règies qui régissent 
l'armée de terre dans la concession des congés 
et permissions. En attendant que ton ait pu 
préparer un règlement nouveau, les officiers ra- 
patriés des colonies qui veulent obteuirune pro- 
ongatlon de congé de convalescence sont invités 
à s'aitgesser désormais à l'autorité militaire du 
lieu de leur résideace. 

Le Comnundpt du Corps 

Comme nous l'avons déjà annoncé, le général 
Gallimard a remis samedi les décorations accor- 
dées aux officiers et sous-oflioiers de la garnison 
de Rouen, mais le commandant du 3* corps 
(Vannée n:a pu se remettre à lui-même la plaque 
de grand-oftlcier. Il doit venir ces jours-ci a il t 

Elle ajouta philosophiquement 

Mon cher, une mie qui a peur de mourir 
de faim est toujours prête à acceptera peu 
près tout ce qu'on lui propuse Ah si j'avais 
été à Pleyber, près de votre bonne tante, ce 
n'est pas moi qui vous aurais cédé la place. 
Qu'aurais-tu fait ? 

D'abord je vous engage à vous priver 
de ces familiarités. J'aurais tout raconté k 
la vieille comtesse et je pense qu'elle n'au- 
rait pas hésita à faire un choix entre nous 1 
Elle a trop de délicatesse, la pauvre petite 1 
Niusistons pas. Elle est charmante I. 
Avais-je exagéré:.™ 

Nullement. Un bijou Et je connais 
beaucoup de gens qui seraient enchantés de 
se l'adjuger, en y mettant le prix 
Pas de bètists, s'il vous plait. Plus tard, 
je ne dis pas. Je n'ai pas l'intention d'en de- 
venir le propriétaire à tout jamais. Je ne me 
sens rien de commun avec les tidèles bergers 
d'autrefois, mais j'ai un compte à régler avec 
elle et une revanche à preadre. Et je la pren- 
drai, vertuchoux! 

Je ne m'y oppose pas! Mais comment 
ferez-vous, mon cher vicomte? 

C'est mon affaire. Et les cinq cent% 
francs? Elle les a acceptés? 

Sans doute. Elle en avait besoin d'ail- 
teurs, la pauvrette, et comme c'est une hon- 
nête tille et qu elle ne voudrait pas quitter sa 
place sans les rendre, la voilà enchaîné pour 
quelque temps! 

Parfait! 

Il tira à son tour un billet de cinq cents 
francs de son portefeuille, d'une élégance 
raffinée, et le posa délicatement sur la che- 
mitttîe, en disant 

Ttt as admirablement manoeuvré, ma 
grosse, comme toujours. Voici la petite com· 
mission conveaue. Vingt-cinq louis 1. Et je 

grande chancellerie, où le glbéral Davout, duc 
d'Auerstaedt, procéder* à 1» «étémoniç, 
dm vent Un IfMimei an Zonavss? 

Le zouave» n'a plus ée musique ou du 
moins si peu que cela ne compte suère. On lui a 
plri» dix-sept <*8 5es artistes pour le régiment de 
et huit autres sont partis avec 
la. classe. Lea recru»» sont loin de rétablir l'équi- 
libre. 

Le colonel a dû faire appel aux musiciens déjà 
formée des régiments du Midi et de l'Ouest. ll 
aocoeillera les candidats ayant deux ans au 
mois» à faire. On accordera la préférence à ceux 
qui jouent des instruments suivants^. grande 
flûte, petite ttûte, clarinette, hautbois, trom- 
bone à coulisse, basse, saxophone, contre-basse, 
bugle et trompette à piston. 

DU 

1premier tour de 

Inscrit,¡ Vota= 

député, voix 
le docteur 

M. Pochon est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement da 
M. More 11 et, démissionnaire à la suite de sa no- 
mination, comme procureur général, à Poitiers. 
Ni. Morellet avait été élu sénateur, en 1885, par 
€08 voix et réélu en 18W par û60 voix.) 

LtLECTION DES BASSES-ALPES 
Une élection' législative a eu lieu hier dans 
l'arrondissement de Sisteron, en remplacement 
de M. Robert, républicain, décédé. 

Trois candidats étaient en présenee; tous les 
trois se présentaient avec un programme ra- 
dicaL 

Ce sont MM. Gustave-Adolphe Hubbard. an- 
cien député de Seine-et-Oise Louis Tissier, pro- 
fesseur à la Faculté des sciences de Lyon, et 
Thélène, maire de Sisteron. 

A l'heure où nous mettons sous presse, le ré- 
sultat de cette élection n'était pas parvenu à 
Paris. 

Incendie d'une Distillerie 
Iloudan, 13 janvier. 

Un violent incendie, qui n'a heureusement fait 
aucune victime, a détruit hier la distillerie de 
ffl-1. Fouché frères. 

Le feu a pris naissance dans le laboratoire où 
se faisaient les infusions de fruits, et s'est com- 
muniqué aussitôt au séchoir, contenant une 
grande quantité de plantes aromatiques. 
En moins de dix minutes touta l'usine était en 
feu. 

Leq sapeurs-pompiers de la ville et de nom- 
breuses compagnies des environs accoururent 
aussitôt, mais leurs efforts ne purent préserver 
que les maisons voisines. 

A deux heures seulement on était maître du 
feu, dont on ignore exactement l'origine. On 
croit cependant que l'électricité n'est pas étran- 
gére à ce sinistre. 

Les pertes, couvertes par des assurances, sont 
estimées 300.000 francs. 

Dépêches de l'Etranger 
UN BRAME EN IRLANDE 

Dublin, 13 janvier. 

Il y a un an, un tenancier irlandais expulsé 
de sa ferme, nommé Cadogan, tuait à Bantry, 
d'un coup de fusil, le régisseur du domaine. Il 
passa en jugement l'été dernier: le jury ordinaire, 
recruté dans la région, ne parvint pas à so 
mettre d'accord et Cadogan ne fut pas condamné. 
Un second procès eut lieu en décembre un 
jury spécial reconnut la culpabilité du tenan- 
ciel'. 

L'exécution devait avoir lieu à Cork, vendredi 
matin. Cadogan s'était promis de ne pas mourir 
sur une potence anglaise. Pendant la nuifcde 
jeudi à vendredi, quoiqu'il fût surveillé de près, 
il réussit à cacher dans son lit un de ses sabots. 
Sous les couvertures, il en arracha le talon 
d'acier, en forme de fer à cheval. Il enfença ce 
morceau de méial dans sa gorge en la pressant 
de toutes ses forces. Mais le sang l'inonde, un 
gardien s'en aperçoit et arrête la tentative de 
suicide. 

Quelques heures plus tard, Cadogan marchait 
sans trembler à la potence. Le bourreau s'enfuit 
aussitôt après t'exécution. en proie à l'on ne sait 
quelle terreur. On ne put le trouver pour signer 
1 acte de décès du mort. Comme sa signature 
est légalement nécessaire, le coronera délivré un 
mnnclat d'amener contre le bourreau. L'acte de 
décès n'est pas encore signe. 

UN BRUIT mOICULE 

Londres, janvier. 

Le brait qu'un attentat venait d'être commis 
contre le prince de Galles à Chatsworth, où il 
était allé chasser, s'est répandu hier dans Lon- 
dres avec une rapidité extraordinaire. Un anar- 
chiste italien, espaynol, français ou belge, disait- 
on, avait tenté d'assassiner le prince. On l'avait 
arrêté, porteur d'un revolver et d'un stylet 
empoisonne. Son Attesse Royale avait montré 
un courage extraordinaire. et ainsi de suite. 
La simple vérité s'est réduite, informations 
prises, à ceci un flûtiste d'un orchestre vien- 
nois, (lui est depuis quelques jours à Chatsworth, 
s'est egaré dans le parc. 11 ne parle pas un mot 
d'anglais et porte de grosses moustaches qui 
lui donnent un air féroce. (.'est à cause des 
moustaches qu'on l'a sans doute arrêté, mais 
son xrrestation n'Il été maintenue que pendant 
dix minutes. 

MYSTERIEUSE AFFAIRE 

Bruxelles, 13 janvier. 

Avant-hier, on a découvert à Asquillies, dans 
les cendres d'une meule incendiée, le cadavre à 
demi carbonisé d'un nommé Joseph Fourneau, 
âgé dc vingt-deux ans, bourrelier La Lou- 
vtère. 

Fourntau, qui avait quitté son çlomicile, rue 
des Cerisiers, à Cuesmes, depuis dimanche, pour 
se rendre à son travail avec deux compagnons, 
n'avait pas reparu. 

D'après l'enquête ouverte par le parquet de 
Mons, on croit être en présence d'un crime. 
Fourneau aurait été tué puis dépouillé et placé 
ensuite sur la meule qu'on aurait incendiée pour 
faire disparaître toute trace du crime. On dit 
que la victime aurait été Menacée à diverses re- 
prises par une personne sur qui pèsent de graves 
soupçons. 

VOLS SANS LE PORT O'MYERS 

Anvers, 13 janvier. 

Nous avons rapporté la découverte d'un vol 
important de fûts d Initie commis au port 
d'Anvers et le suicide d'un des coupables, ap- 
partenant à l'une des meilleures familles de la 

tais quelqu'un qui va être aussi content que 
moi, mais pas pour le même motif. 
Pour queile cause alors? 

Il i est bien gardé de me la dire. 
Qui donc 

C'est mon secret 1 

Gardez-le 1 

A la revue, chère amie 

Elle le reconduisit à travers an assez joli 
salon, ma foi, et une chambre divinement 
meublée jusqu'au srramd escalier de la mai- 
son, largement taillé, comme tous ceux du 
temps où les terrains valaient couramment 
vingt-cinq francs dans le quartier. 
Sur le seuil il s'arrêta. 

Les vingt-cinq louis avaient produit un 
épanouissement sur le visage de Clarisse. 
Et, en vérité, avec ses dents blanches et 
ses lèvres roses, elle avait encore des séduc- 
tions d'une certaine valeur pour ceux qui ne 
sont pas insensibles aux opulents attraits des 
sultanes orientales. 

Il lui saisit les deux mains, Fattira tout 
près de lui et roucoula dans son oreille 
Vrai le passé n'est pas si loin, et tu ae- 
ras toujours jeune l 

Mauvais sujet 

Elle le repoussa, ferma la porte derrière lui 
et dit 

Charmant, ce Gaston, mais quel scélé- 
rat Que peut-il méditer contre cette pau- 
vre petite et de qnel complice voulait-il 
parler t 

Elle repassa dans la chambre où l'entretien 
avait eu lieu, prit le billet dép«»é sur sa che- 
minée et murmura 

Un triste métier tout de mimef Autêi 
quelle joie pour moi de le lâchez 1 

Et réfléchissant 

Oui, quel autre toe lui peut trwir 

A la suite de nombreuses recherches, sept 
personnes out été miMs en état dairestalion 
pour cettoaflWra. 

nement vient d'être découverte. Voici les faits 
Un grand attire américain cl; .ides de salpêtre 
et se trouvant amarré au b&ssin AeiB, fut cttnflé 
aux soins d'une personae compétente ponr le 
dise etait déjà enlevée. 

Cette peraounu s'acquitta d'ua façon singu- 
lière de *n travail, car la police a du saisir un 
chariot à deux chevaux prêt à quitter l, quai et 
chargé d'environ 3,(H) kilos de salpêtre prove- 
naat 4u bateau américain. 

La marchandise «fw a un* valeur de 22 fr. 50 
tes 100 kilos a été restituée au destinataire. 
On annonce que d'importantes arrestations se 
rapportant à ce détournement vont avoir lieu. 
antre part, nous apprenons qu'on vient de 
découvrir la disparition d'une importante (juin- 
tiké de nitrater au moment où on allait procéder 
au déchargement d'un navire qui en était 
chargé. 

t'ABITAÎlOÏ CARLISTE 

Madrid, 13 janvier. 

Le gouvernement a décidé d'envoyer plusieurs 
navires de guerre pour surveiller les côtes des 
provinces bisques, afin d'éviter la contrebande 
des arme» destinées aux carlistes qui continnent 
leur agitation. 

6RMB MCEROIE EN ESMGftE 

Madrid, janvier. 

L'incendie de Miicientès iproviace «le Vallado- 
lid} a cessé complètement. 

"Trois maisons ont été brûlées. Les pertessont 
11 y a eu deux victimes. 

LE COITE LAaSMRF 

Saint-Pétersbourg, 13 janvier. 

Le comte Lamsdorf est revenu de "ialta. 
UN MARI JALOUX 
̃ÙÈfo (De notre cmresp«n<Umt particulier) 
Orléans 13 janvier. 

L petite commune de Sennejy vient d'être le 
théâtre d'un drame occasionné par la jalousie. 
Dans cette localité, portant comme enseigne 
« A Madagascar •, existe une petite a«berg« te- 
nue par les époux Fillon, dont le mari, âgé de 
trente-six ans, était d'un caractère on ne peut 
plus jaloux. 

Soupçonnant sa femme d'entretenir des rela- 
tions avec un jeune homme de dix-sept ans, 
client très assidu de son établissement, if s'éloi- 
gnait avant-hier sous divers prétextes et rentrait 
a l'improviste peu de temps après. 

Le jeune homme était chez lui. 

Aveuglé par la colère, l'aubergiste se jeta sur 
lui et la larda de coups de couteau. 

La, victime appartiendrait, paraît-il, à la colo- 
nie pénitentiaire de Lamotte-Beuvroa. 
Le parquet d'Orléans, immédiatement pré- 
venu, s'est transporté sur les lieux. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
lES ANCIENS CHASSEURS À PIED 

L'Association amicale des anciens chasseurs 
pied a tenu, hier après-midi, son assemblée an- 
nueUo.da.ns* la salle des fûtes de la mairie du 
quatrième arrondissement. 

Une brillante assistance, composée de damea 
aux élégantes toiJettes au milieu desquelles les 
uniformes de nombreux officiers de toutes ar- 
mes jetaient une note pittoresque et gaie, se 
pressait dans la vaste salle, au fond dr, laquelle 
était massée la fanfare du 26' bataillon de chas- 
seurs, qui soua la direction de son chef,M.Arné, 
prêtait son concours à cette ravissante fête. 
Sur l'estrade d'honneur, auprès du comman- 
dant Rouyer, président de la Sidi Brahim, qui 
présidait la cérémonie, avaient pris place MM. 
Dalimier, attaché au ministère de l'intérieur, re- 
présentant le président du Conseil le capitaine 
Uernhcim, délègue par le gouverneur de Paris 
le commandant de Charbonnas, et de nombreux 
officiers. 

Après l'exécution de la Marseillaise par la fan- 
fare, M. Branchet, président de l'aasociation, a 
pris la parole pour remercier les personnalités 
présentes et faire l'historique de la société. Puis 
le commandant Rouyer a prononcé un discours 
tout vibrant de patriotisme; enfin, le capitaine 
Wapler a proclamé les lauréats des concours de 
tir organises par la Sidi Brahim. 

Voici les principales récompenses 

Oftteiers 1" prix, M. Provost; 2. prix, M. Au. 
distère. 

Sous-officiers et chasseurs 1- prix, M. Baugé; 
2* prix, M. Brauchot, 

Aussitôt après, vers quatre heures et demie de 
l'après-midi, l'assistance s'est séparée non sans 
avoir longuement applaudi les musiciens de la 
fanfare, chantant avec un incemparable- brio 
les refrains des bataillons », puis exécutant 
brillamment la marche de la Sidi Brahim. 
POUR LES PEINTRES EN BATIMENT 

Dans le grand amphithéâtre de t'Ecole de mé- 
decine a eu lieu, hier après-midi, un intéressant 
épisode de la« guerre au blanc de cêsuse eous 
la forme d'une conférence du savant professeur 
Laborde aux ouvriers peintres. 

Cette conférence, à laquelle assistaient plus 
de mille ouvriers *H leurs familles, était présidée 
par M. BrouardeJ, doyen de la Faculté de méde- 
cane, assisté de M. Finance, délégué par M. Mil- 
lerand, ministre du Commerce,et de MM. Henri 
Brisson, directeur de l'Association d'ouvriers 
peintres le Travail, Redouly et Valmé. 
Le professeur Laborde a, tout d'abord, défini 
le sujet de sa conférence démontrer scientill- 
quement les dangers du blanc de céruse et ré- 
clamer l'abandon de son emploi. 

Des cobayes et des lapins avaient été, depuis 
huit jours, soumis à une absorption forcée de 
blanc de céruse. Le conférencier les montra, 
agonisants et paralpsés, à l'assistance. Des ani- 
maux de même race, traités au blanc de zinc, 
apparurent à leur tour, mais dans un état par- 
fait de santé et de force. 

Après les animaux, les'hommes. Trois ou- 
vriers peintres furent appelés sur l'estrade. Le 
premier était à demi-paralytique et souffrait 
d'insomnies le second ne pouvait faire un 
mouvement sans souffrir et crier. Le troisième, 
entin, veaait d'être en proie aux terribles coli- 
ques vertes » et semblait un cadavre vivant. 
Ces trois hommes avaient travaillé fréquem- 
ment, depuis cinq ans, avec du blanc de ceruse. 
Le professeur Laborde ajouta, après le départ 
des malades, que quinze cents ouvriers pein- 
tres parisiens, sur un total de trente mille en- 
viron, étaient atteints des mêmes affections, du 
terrible mal de la céruse ». 

Le danger permanent était prouva. Le confé- 
rencier n'avait plue quà recommander l'emploi 
de l'inoftensif oxyde de zinc dans la peinture eu 
bâtiments. Ce qu il fit en peu de mots. 
Depuis un siècle, des arrêtés ministériels, des 
avis de médecins, prescrivent vainement t adop- 
tion de t'oxyde de zinc et la suppression de l'em- 
ploi du blanc de céruse. Et, cependant, il est 

une satisfaction à voir cette malheureuse 
filie se lancer dans le tourbillon et se perdre! 
Elle fit un geste d'indifférence et dit 
Bah une de plus ou de moins Et pour- 
tant si je pouvais l'aider 1 

C'était une bonne pensée et une bonne 
Intention, mais l'enfer n'en est-il pas pavé? 
Marie-Madeleine descendait vers le marché 
Saint-Honoré. 

Elle trouva le père Châtilloa au soleil, lé- 
xardant selon son habitude. 

Elle lui dit 

Enfin, je vais avoir une placq, monsieur 
Bonne 

Elle haussa les épaules. 

Oh cela, je ne le saurai que dans quel- 
{.e bonhomme fumait tranquillement sa 
pipe, assis sur une chaise, un chapeau de 
paille sur ses cheveux gris. 

Il demanda 

Qu est-ce que c'est? 

Je ne suis pas ûxée encore.- 

Où ça? 

Elle hésitait, retenue par une sorte de pu- 
deur. 

Aux explications de Clarisse, elle avait 
campris qu'en somme l'emploi qu'on lui of- 
frait n'était pas d'une nature des plus hono- 
rables ou du moins offrait pour une jeune 
fille une foule de dangers. 

Elle répondit pourtant 

Aux Champs-Elysées, monsieur Chàtll- 
Ion. 

Bigre fit-il, on chsuette quartier Et 
moiselle Marie ? 1 Il n'y a que des marchand» 
de chevaux et de voitures, ou dM richards 
avec des h«5tele épatante. A moine qu'on ne 
?»u» ait trouvé uae vieille dame gai ut besoin 

prouvé jus t'oxyde de ïinc est plus avantageux 
que son dangereux rival, qu'il est d'un plus bal 
d'et et d'un nitine pris de revient. 

Le professeur Lahonie a terminé sa oonté- 
t rence par une supplique à l'adresse de M. tUu- 
[ din. minutée qu'H du 
blanc de céruse et remettre aussi en vigueur un 
arrêté ministériel de non appliqué jus- 
qu'ici. 

M. Brouardel a rsmereië le conféren«ier au 
nom des ouvriers peintre*. Il a annonce ewsmta 
.e prochainement le conseil d'hygiène se Iéu- 
nirait pour entendre des délégués de cette cor- 
poration, et transmettre un avis aux pouvoirs 
publics. 

LA MAISON MATERNELLE 

La hjaitiôme assemblés générale de la Maison 
maternelle a eu lieu Lier après-midi, dans les 
salons Marguery. Cette œuvre humanitaire, qui 
fut installée par Mme Louise Kappa, a pour but 
de reeumllir les enfants des ouvrier» sans tra- 
vail par suite de chimase ou de maladie. 
Mita Koppe. tille da la fondatrice de l'œuvre, 
possèdeà AuUuMi-du-Pei-cbe un« maùioa da eam- 
pagnô dans laquelle elle a recueilli cette année 
47i enfants. 

La séauoe a été ouverte par M. Margtiery, qui 
a prononce une lino allocution sur la but social 
ùe t'ouvre, puis M. Poiîlot rendu compte des 
avantagea Tioraux il- >jt au fonctionne- 
ment tfift laMotaoa mv. 

"̃'̃"̃ a lu le compte ran«h* financier en 
n ;anl que. par su; ta des dons adressés 
il ,!e, 41, rue Fessarl. Li Société a reçif, 
cette anuéç, plus de n ions de 
toute nature. 

Puia, M. Léon Bourgeois, tncu-n président du 
couseil des ministres, a, une superbe im- 
provisation, fait appel a la solidarité qui doit unir 
toutes les classes de la société sans distinction 
d'esprit ni de parti. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce la mort à Rochefort de M. Bès de 
Berc, directeur des constructions navales, ofll- 
cier de la Légion d'honneur. 

Né le octobre le défunt était directeur 
du génie maritime depuis le février iftM. 
Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui. 
-il-- 

Les élections du quartierLatin. 

A l'Association générale ties étudiante, on a 
scruLiné ferme pendant toute la journée d'hier 
pour l'élection du comité et du bureau. A six 
heures du soir, le ballottage était déclaré pour 
les demc listes en présence. 

On recommencera samedi prochain, et diman- 
che les polytechniciens vétérans procéderont, 
dans leur école, à l'élection du bureau et du pré- 
sident de leur assoeiation. 

o__ 

M. André Laville, préparateur de paléontologie 
à l'Ecole nationale supérieure des nines, s'est 
rendu dans la journée d'hier à Alfortvilte, où 
ont été trouvés les ossements dont nous annou- 
cioas la découverte. 

Il a d abord examiné, dans les puits de la com- 
pagnie P.-L.-M.. les d couches 
ques dans lesquelles ut les restes, pla- 
cés il différentes profoudeu; 

Il esi, allé ensuite an commissariat de police, 
de Charenton, où. M. Guvillicr a mis à sa dispo- 
sition le coffre renfermant tous les ossements 
recueillis. Il a reconnu que ceux-ci remontaient 
à plusieurs époques, suivant la couche terrestre 
dans laquelle ils se trouvaient enfouis. 
Mais, parmi eux, un crâna offre un intérêt tout 
particulier tiré dans le limun gras il remonte 
à l'époque néolithique, c'est-à-diro de la pierre 
polie. 
Devant cette découverte intéressante, 1,1. Aadré 
Laville a informé NI. Cuvillier quo M. Carnot, 
inspecteur général, directeur du bureau d'essai 
pour les substances minérales à l'Ecole natio- 
nale des mines, allait dès aujourd'hui réclamer 
ces ossements au préfet de police pour le musée 
du boulevard Saint-Nichel. 

L'inhumatipn des restes, qui devait être faite 
demain au cimetière de Charenton, est donc 
Mite la conseillère d'Etat. 

Voilà où mène le féminisme, à outrance* L'A- 
nérique, qui nous avait déjà fait connittre les 
conseillères municipales, les mairesse», les 
femmes juges de paix et les inspectrices de po- 
lice, n'hésite pas aujourd'hui à revêtir une jeune 
fille de la très importante fonction de « State 
Auditor 

Dans les hautes sphères gouvernementales des 
Etats-Unis, la décision a fait quelque brait, on 
peut le croire, tant à cause de sa nouveauté qu'a 
cause de Lige. vingt-six ans seulement de 
miss Mamie Moldoon, car c'est ainsi que s'apr 
pelle la toute jeune conseillère, dont la nomi- 
nation suscite, est-il besoin de le dire? les com- 
mentaires les plus variés de l'autre coté de l'At- 
lantique. 

Aux le • Staîe Auditor» cumule 
les fonctions de conseiller la cour des comptes 
et de conseiller d'Etat. Son douhle rôle, adminis- 
tratif et politique, est donc considérable. Un 
cautionnement de 50,000 dollars {2&0.000 irancs) 
répond de la solvabilité du titulaire, qui reçoit, 
pour une soixantaine environ de séances par an, 
de il 2,(0) dollars d'émoluments. 

Miss Muldoon, dont les parents habitent le 
Nébraska, a commencé sa carrière il y a quatre 
ans seulement. Elle était alors simpln sténogra- 
phe au bureau du coneeit d'Etat, à Washington. 
Depuis, elle a bien marché. 

En présence de la diminution très sensiblfi de 
leurs recettes, les Compagnies du métropolitain 
et du District railv.ay de Londres viennent de 
prendre une importante décision, à savoir la 
substitution de la traction électrique aux loco- 
motives ordinaires sur tout le réseau souterrain 
de la capitale. C'est une affaire d'au moins 
25 millions de francs, et, d'après l'estimation de 
air Wi)liam Preeoe, l'ingénieur-conseil def» deux 

Compagnies, il faut compter environ deux ans 
pour la construction du n itériel mo- 
teur et l'équipement électr. < kilomètres 
de lignes métropolitaines. 

Eu même temps, on va entreprendre Lon- 
dres la construction dû deux nouveaux Tuba 
Railways, pareils à celui qui fonctionne déjà 
entre Hampstead et la Cité, 4 quelque mètres 
de profondeur sous le niveau des rues. La pre- 
mière ligne ira de Victoria-station t Eel Brook 
Common, l'autre joindra, du nord au sud, la 
grande gare terminus de Paddington à 1(en- 

d'une demoiselle de compagnie, d'une lec- 
trice. Ça vous irait comme un gant! Mais. 
il faut des protections. 

il ajouta en tirant une bouffée de sa ptpe 
Oui, il en faut, et diablement encore 
Elles ne sont pas communes, les bonnes vieil- 
les dames! sans compter qu'on en trouve 
quelquefois qui ne sont pas commodes. J'en 
ai connu qui n'étaient pas précisément heu- 
reuses, des demoiselles de campagnio, et mat 
payées par-dessus le marché. 

Elle. dit doucement: 

Non, monsieur Chàtillon, c'est pour être 
caissière. 

Chez un boutiquier ? 

A peu près.. dans un bar. 

Le mot était lâché. 

Le bonhomme l'accueillit avec une affreuse, 
grimace. I nom' de nom, fit-il, c'est une autre 
paire de manches. U y a donc des bars par là 
aussi ? 

De très beaux. 

Vous savez ce que c'est t 

On me l'a expliqué. 

Elle soupira 

On peut y avoir des eaauis, mais puis- 
que j'en aurais partout 1 

Le brave homme s'ébroua comme un che- 
val qui s'ennuie devant une porte. 

Sans doute, fit-il, sans doute.- Hou! 
hou 

Elle ajouta: 

D'ailleurs, monsieur CMtillon, je n'en 
entendrai pas beaucoup de plus fortes que ce 
qu'on me dit depuis bientôt un mois que 
j use mes souliers de misère aux les trottoirs 
et le pavé des met. Et puis oa ne me fera pas 
pas aller, je quitterai la muisoa et je cher- 
cherai autre chose. 

sington Parlt n n'y aura que deux classes, soi 
ces nouveaux « tubes à quatre sous », et 1«S 
trains s'y nuit et jour, do trois «a 
trois riniii:: 

De cette fie" un, la capitale anelaife compter» 
cinq réseaux aoaterraius différent- à trarlioa 
électrique, et rsliant entre elles toutes les pria» 
cipalea gares de Umsétropole. 

Un. ,-ïun 
.v -un hareng, raaîs pi» 
de ceu\ qui sont <i"v.uu la porte. 

EL pourquoi donc? 

L'e»£aal Istt tournant du côté d'u« rvos cïiîêa 
qui s'éloigne). N'est-ce pas, toutou, lu sait 
bien pourquoi, toi t 

néri .i i..•_< de il- 
ton. ♦ 

Vers Uv. J« 
dix-buit a. demeurant à. pas- 
UB 

!e> tlla de far la' 

t^. ̃vent,et eelui-cu n» 
l>u.n.- cireux jeune huau,; :;sa 
sur le .•iiiiit? da hi toiture r: >i eus 
tourne^ .i mu la vWe U'uac hauteur U ern<f 
Dans «a ehute. Auguste Malissart rvncoeira 
une marqtr r,< au travers de laquaâte it 
passa, et <t sur le macadam de la. 
cour, où ii nda sans et, 
perdant son MUg eu abondance par p4u<M«ar9 
blessures. 

Le foncières et plusieurs passants qui avaient 
été témoins de l'accident le rttwètcnt et le tmis-' 
portèrent dans une pfaamMMl» voisin où. mal» 
rr, les soins lus plus ouergiqu lurent'- 
ii i iigué* il ne put reprendre 

l.f malheureux avait la ja:; brmée, 
la ligure enlièremaat o««pée (̃ ̃'̃* da la- 
marquist*. des imus daosla tîu. Urait da 
doult. ,L>les. 

Il ¡¡ ..ii un état 
électiuqh8 
Moulins, 1 

Un violent incendie a détruit, la Il. rf, 
l'usine électrique de Lurcv ̃•'̃̃-̃̃ 

Le mécanicien avait qt, sic vers mi-t 
nuit et demi, après avoir !au et «Ii-; 
montf' sa cliau. nie, un 
voisin aperçut s'em- 
pressa de préven.r •̃. -̃ ra- 
miers secours furent it 
qua possible, niais de; a- 
mes et, peu d'iustunlii «pi 

Les machines «t le tr, at 
antSantis ou mis hors ds servire ,io, 
notamotast, est complètement lio. i je. 
oerlcs. sont fort itia'ortanle-, L i cou-' 
i médîatpmpnt pH*. 
il' 'ires nécessaires pour assurer 
tir ville. 

L; est ouverte pour détermiuer l#* 
eaiwes du ttuiiMire; eUe n'a pu aboutir juaiiu'f 
présent. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE 0E LA « » 

Le tribunal maritime commercial di> LoritMifc 
a eu à se prononcer hier sur le curieux, différend! 
1 survenu CDtrt) lu capitaine du trotK-mâU 
Fanny et l'équiungiî de ce bâtiment. 

voici a la suite de quelles circonstances !l'est 
en^apé ce singulier procès. 

Députa l'annexion par la France des tl«* Ker- 
guelen, le Kouvcraeinent Il pensé faire de cette 
nouvelle p^» ̃̃>̃'•̃ i. t.. ̃̃. !».lrl 
Indien nn mt 
l'importam ̃̃ ,g 
\les a, paraît-, 
ments assez rie: .u'hoii, et in 
mouton y d'1 n. ,l;J, 
sont d'Hilli 

Aussi, le «. 
a eu soin <i ce ¡..Il. tji. mn- 
tiflque, or' le gouve' im./u^ 
ftst-e!' •• ̃"̃̃ i-s il bord 
Selikn ;les Kergu: 

Ur, Mois. <le 'fiait 
il. la voile 

devait ne t 

du détroit (t.1 M^i-'i-HHu, pour hoïw- 
sièro, concessionuairf. des Karguelen, frère du 
résident (çcnéral, aj-tucilement Il Pan-. 

La Fanny devait transporter aux •̃*•, 
sière et des moutons et r»vit*tller -.ni 
vivres et on charbon i iiL*iajia- 
tion des élablissicmc;; 
Mais, ainsi que l'a Pr.i ,\i«i <lii 
10 janvier, à peii: 

eut Ii Rtibii" une 

̃ jh ii l'enrnarcn, eue ̃ d 
i 'tt. 

"e nouvelle 

iionnêi 

,il 
reliis,ni ;i contir 

i' Incapacité du 

du biscuit 8" u; ^w .̃ 
et trouvée dans sa cabine parle mousse Uubarry 
et ainsi conçue 

Si vous ne pouvez «tteindre KtrqanUn, mettez 
le navire à la oit» aux îles Malouin?s. Têcheis do 
sauver équipage. Vapeur Seiiha vous prendra. 
A ta suite du refus de son équipage de prendra 
la mer, à sou loin- ̃ iéposa une plainte 
pour refus d'obi 

Les débats or; <nrv>é'' d liîer. 
Interrogés, les marins 
tenu leurs griefs. Tous c;. 
taine n'enteitd rien à la uia;nj"i', n: u« <>i:i. tf- 
firmé que le mousse n'a pu inventer riiirttoir», 
de h l.'tire. P.ir malheur, cet important doca-1 
M. Duni.l. fltri* de rin- 

Unie formellement avoir jam 

tre qui lui prescrit de faire uaii: 

quc les manœuvres qu'il il coi» m 
correctes. 

L: second. M. Pinsard.icé ii- ni*, 
J :.»• 
t. :,t* 
CO rri m m n ;r. i rf 

Après trou» jours de délibération, te tribunal 
s KfindaiPnp. fn-iur refus d'ottfH^Bam/' 
ri y à quinze 

r. "T. incnlii'' •̃• 

Le père ChatUlou lui dit, en se grattant ta 
bout ru nez 

Voua avez raison. Vous aurez toujours 
une petite cham6re ici, et si ça ae va pas, «a- 
rous aidera. Vrai, ma pauvre chère fillette,: 
▼ou» valez mieux que ce que vous avoz. 
Elle refoula deux larmes qui lui rendaieltt 
les yeux brillants et dit très vite 
Je vais déjeuner en deux temps et fairo^ 
mes achats pendant que je suis libre, ear j*i(, 
besoin d'aux latinité de chose». A tantôt, 
monsieur Chàtillon. 

Elle entra dans un restaurant de la rue des4 
f'etits-Champs, déjà plein da clients et de 
clientes. 

C-était un encombwmpnt. 

Des bandes de pi»tit^« canturiêre», d'eat- 
ploy<*s de tnute sort*, étaient en train dc dé- 
jeuner. l^Er+rement mai* arai*mi?nt, avec l'ia- 
i ligure 1 

Je te crois, plutôt hien 

D'où sort-elle, celle-là ? On n'a pas <̃-̃"••«= 
vu sa poire. 

Faut pas blaguer, ma petite. ça fera l. 
chicmannequin! 

Pas une table de libre. 

On se serra pour lui faire nne place. 

Tenez, mettez-vous là. Vous ne serez pat 
mal. 

Les visages étaient peut-*t« on peu blê- 
mes, les traits tirés, les yeux battu*, mais 
dans ce petlt monde on sentait un courant 
d'obligeance, da bonne camaraderie. 

Marie-Madeleine sourit a cas têtes qui Int 
sonnaient et mangea de bon appétit un rata 
innomé mais qui, pourtant, répandait une 
odeur agréable. 

(A suivrt.) CBAJUJH MËftOWBb 

