Xue F etrt laParisien fr. Suisses ronges, de 30 à Si ir t cocos

Orosea, de 30 à 32 fr.; nains, de 25 à 30 ir. lien tilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 3ofr

HOUBLONS. A Nuremberg, les ventes ont ee nouveau dépassé les arrivages dans des proportions assez sensibles, et les stocks ont ainsi pubi une diminution nouvelle. Toute l'attention t, pour ainsi dire, concentrée en ce moment sur la place de Nuremberg, car, en culture, les

Jota ne se trouvent plus que très difficilement

Jet par quantités tout à fait minimes. Les prix n'ont subi aucune variation, mais la tendance demeure ferme

Voici les derniers cours pratiqués iNurema 97 50: Hallertau, de 120 à 145 fr.; Woluzach de à fr; Spalt, de la{) à fr.: Saaz, de a65 à ISO fr.; de à 145 fr.; Bade

Me 120 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les

En Bourgogne, on ptye de 100 1 o fr. les kilos

A Alost, Belgique, les prix sont fermes et on tne peut guère acheter au dessous de fr. les kilos

Obèses et Apoplectiques

Usez cette nouvelle preuve, venant après toutes celles que j'ai publiées ici même depuis quelques mois. Encore une fois, elle confirme la merveilleuse eflieacité de la découverte du naturaliste Stowe, pour réduire sans médicaments et sans danger par des réductifs purement extéricurs, les obésités les plus graves, et qui sont toujours si redoutables par leurs complications

Inévitables apoplexie, diabète, albuminurie

Uravelie, etc

Mme Tarrides, propriétaire à Cenon, près

Bordeaux (Gironde), âge quarante-six ans. Obémité excessive et de forme très gnve, ayant ré isté k tous traitements. Etat général devenu très mauvais; palpitations de cœur, marche presque impossible. Avait du cesser tout travail

Après l'emploi d'un seul flacon, elle écrivait, k la date du 8 avril, au naturaliste Stowe le vous autorise de grand coeur il publier ma lettre, car ce que je vous ai écrit est bien la vérité. Depuis que j'emploie votre Eau déperdi trice, ,je me trouve bien, je dors bien, je peux marcher sans ressentir ces étouffements qui me taisaient croire que j'allais mourir. Hier, j'ai tait au moins 5 kilomètres sans fatigue, alors qu'avant je n'aurais pu faire cinquante pas

Après l'emploi d'un deuxième flacon, Mme

Tarridea, revenue à son état normal, reprenait les occupations qu'elle avait dû abandonner

Plusieurs militera d'attestations authentiques indéniables, souvent signées de noms célèbres ont la disposition de tous ceux qui veulent les consulter au cabinet de l'émiuent praticien rue Montesquieu, au Palals-Royat. J'engage fort les lecteurs obèses ou en train de le deveau, à aller les consulter

TOUJOURS CONSTIPÉES

Vous avez le teint jaunàtre, mal i la tète mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétil douleurs d'entrailles, et avec cela un caractèra irritable à Vexdm foi rend la vie odieuse voas. et aux âtres i Cest la fâcheuse coastipotion 1 Youlez-vuoa voir disparaître tout cela

Remplaca les purgatifs, pilules, médecmee

Boires et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs e Vichy Fédil-Comprimés dont les effets sont îdonï et durables parce qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu peu les muqueuse en augmentant leurs sécrétions. (, est là un des plty yrands bienfaits de cette mëijication nouvelle tf&tiveaux Médicaments Fédït-Comprimès

Bchantillon Franco, contre en timbres-porte retire: BEURRIER, PV", vu Laroclttlaaatld, fini

BILLETS

LOTERIE

OIS INFANTS TUBERCULEUX

AVIS myoXTAVT

Lh derniers billets tant ta note. Cm qui ea soi déji doivent en reprendre d'autres (avec plntieurs blllttt on peut cagacr plusieurs lots). Ceai qui n'es ont pas encore doivent se htter d'en artadrt s'iU et reuleal pu arriver trop lard. 4 CMioa lot

SO.OOO tJMite 5.M ' •••• < tsbt.iti.nf as

M > Hf !•• < HlBt > lM'lia. a

T ou U ( fil tvni urgtnt

NS5,T AM: FÉVRIER

I U MM VaT Ir. On treuvt tt kiUeti au tante

Ul^riMi Mr>) awt ri t. ( rtMUJjtM. t-rttag

MORRHUOL

CBAPOTEAUT

Représente les Prineipes Actifs de ï 'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de foire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacun à Cinq grammes d'Huile

Les expéàenees faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortif rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

PtormacM HâL, I, rut Bturdaleuê, Farit

SOCIÉTÉ ̃£TAIXl'R(iIQL'e DE

L'OURAL-VOLGA

SOCIÉTÉ ANONYME

Au capital de 25,000,000 de francs

Jiiègo social 80, rue Taitbout, Paris

AVIS AUX ACTIONNAIRES t Messieurs les Actionnaires sont informée que l'Assemblé générale, convoquée pour le samedi janvier n'a pu être tenue, le nombre odes actions déposées en vue de cette Assemblée e représentant pas le quart du capital social fcrévu par le paragraphe 1" de l'article 39 des

Statuts

Messieurs les Actionnaires sont convoqués en

Assemblée générale annuelle ordinaire pour le jeudi 14 février 1901, à trois heures et demie de relevée, 8, rue d'Athènes, Hôtel de la Société des

Agriculteurs de France, en vue de statuer sur l'approbation des comptes de l'exercice

Cette datt a dû être ainsi flxée afin de tenir compte des prescriptions de l'article 7 de l'euStase autorisant la Société à fonctionner en

Russie

L'Assemblée générale ae compose de tous les

Actionnaires propriétaires de vingt actions au moins

Tous propriétaires d'un nombre moindre d'aeCons peuvent se réunir pour former le nombre nécessaire et se faire représenter par l'un d'eux

Tout Actionnaire, membre de l'Assemblée, a le droit de se faire représenter par un mandataire, également mambre de l'Assemblée

Pour avoir le droit d'assister à l'Assemblée générale, les Actionnaires devront avoir déposé leurs titres, au plus tard, les janvier

A Paris A la Duaque Internationale de Paris nt Saint-0eorges, 3 et

A Saint-Pétersbourg Aux caisses de la B<inçue International de Commerce de Saint Pfters iourg, de la Aaaqvc dKscompte de Saint -i'e 1ersaWatrj, où les cartes d'admission pourront être

Les dépôts effectués pur l'Assemblée du janvier 1901 sont valables pour cette seconde

Ut CoRNu. O'ASHINIST&ATIO

Ceux qui ne peuvent le faire n'ont qu'à écrire

M'éminent spécialiste; il leur enverra ffratuitement, avec 1 exposé scientifique de sa méthode le moyen de redevenir rapidement minces, sveltes, bien portants

Comme on le sait, le traitement dn naturaliste Stowe reposa sur la découverte d'agents réducteurs végétaux iodo-bromurés ayant sur la graisst une affinité élective remarquable et dont il met les vapeurs en contact avec les tissus adipeux, par une nouvelle et très ingénieuse application du principe physique de l'osmote

Pas de médicaments à absorber, pas de régime spécial à suivre. La simplicité du traitement n'a f égale que son efficacité

Docteur Jcles G ces don

CAUSERIE FINANCIERE

Les quelques brillantes séances qui ont marqué le début de l'année n'ont pas eu de ien ta main pendant toute cette semaine le marché sans montrer sur aucun point une véritable faiblesse, est resté indécis, influencé d'une p t par la moins bonne tenue de nos rentes, de l'autre par la lourdeur des places étrangères et la tension de l'argent à Londres et à Berlin. Toutefois la situation paratt ici satisfaisante à tous égards et l'on peut espérer que cette période de piétinement ne sera pas de longne durée

Le vif mouvement de hausse qui, en quelques mois, a valu au 3 0/0 français une avance de

I près de 3 points, a ramené sur nos fonds nationaux l'attention de la spéculation elle s'est portée de ce côté avec d autant plus d'ardeur que les valeurs industrielles, sur lesquelles elle sétait exercée pendant de longs mois, avaient cesse de jouir de la faveur du public le développement des transactions à terme, tout en donnant une grande animation à ce compartiment du marché, devait provoquer une discus sion plus vive des cours; on ne peut donc s'étonner des attaques qui se sont produites cette se maine sur nos rentes; les retraits de fonds des caisses d'épargne, provoqués par l'application de la loi nouvelle, ont été en province plus importants qu'on ne s'y attendrait, et les baissiers ont saisi avec empressement ce prétexto pour peser sur la cote ils sont arrivés à ramener le de 20 80 et le 3 do 8ù à toutefois le comptant n'a pas ralenti ses achats et, malgré le léger tassement qui s'est produit la tendance des reaies françaises est Loin d'être mauvaise

Parmi tes fonds étranger , l'Extérieure espagnole est toujours favorisée; elle termine à "i en nouveau progrès de 0 42; les Chambres espagnoles s'éUnt séparées sans avoir pu voter le budget de le gouvernement a décidé que le budget précédent continuerait à être en vigueur pour l'année en cours. Le déficit prévu reste Je pesetas, mais, si les recettes du Trésor suivent leur marche ascendante, l'équilibre sera vraisemblablement établi

L'Italien a oscillé autour du cours de 94, pour rester finalement à 94 05 on a annoncé qu'une crise ministérielle avait pu être évitée seul, le ministre du Trésor a été remplacé

Qui ri'a pas son étui de PASTILLES GERAUDEL

Les PASTILLES GERAUDEL sont on préservatif souverain contre tous dangers résultant des changements de température. Grâce à elles on évite absolument ou l'on guérit radicalement rhumes, bronchites, laryngites, influenza et toutes maladies de la gurge et de la poitrine

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de vulgarisation, l'Acrfealtatre :v nvclle s'adresse aussi bien nature à intéresser les monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous à la grande qu'à la moyenne et i la petite cuiture. en leur présentant, les faits 9e rapportant a notre production rurale sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, r.tcrïealcare Nouvelle. priée à un servies ng corrf.sponen les enant au courant des découvertes scientifiques. Ojo ce • confié à un groupe d'açrohonaes et de praticiens compétents

Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond toutes Les questions que ses lecteurs veulent blea lui poser

NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8 de 20 pa es, et sa collection constiue à la !la de l'annee un magnifique volume de plus de i,000 pages, véritable Fncyclopédie agricole

LE :'io

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

UpMl^I Ulltoatu taVlM a -r rtl Q o a M

WaVaWaT nW%H wfc auarti^ utare, ateèrtt. latéimt

WTtfartrH^'tcutoni, miniainnis (t toute les m wr>i J. la

Deatt a Paria ca CrIRAND. Ph" :OU,. Ku L <ayeUe

Officiers Ministériels

DBADDlt'TÉ sqoare de l'ATennedu-Bois-de BonI IlUrUlLlt logne, 10.ConUn.344 m. 20. Mis à prix tiO.uu) fr. A adj. sur ench., Ch, Dot. Paris janvier. M' CHARRIER, not-, r. du Louvre

ÀDJ", et. PRUD HOMME. not.. 6, r. Gaillon.le 24 janv en 63 lots, i \h llOilkJ S.OOOf. p. act. Act. Mélnsine Prévcy. Ré ss. M. à px.X ) p. act.; 9 Act. 1té lasine Asscr Karit. M. à px f. p. act. 259 Act

Sucreries Boardon. M. à px 300 fr. p. act.; Act

Jard. Acclim.M.àpxloof.et5of. S ad. aud. M- Pncd'homme. not.,dep cah.d.ch., à M"Aron. Péronne

Courcier. not. Paris; M" Detroye, Ferté, Gieules

Auzoux,Delacourtie,Chaffotte,Héronne,av.àParis

PARIS, r. Lord Byron, 14 étages, iinUltL bre. M. à px llO,CttOfr. A adj. sari ench

Chambre des notaires de Paris, 29 janviar

M' Alb. Meckiê, notaire, rue Poissonnière

PROPRIÉTÉ rse Joli n-Ucroix, 51, et impasse aas

CoaronneSjS.C" 193 tn. Rev br.2,0oofr. Mise 4 pr

WX) fr. A adj. suri ench. Ch. des not. de Paris janvier. M1 Fourchy, not., r. des Prramidrs deTnrenne,96,et(!eP to

INloLlHifi angle: 652-56 f.R.br. 22.260. M. à pr

SOO.OOOf.Aaiij.s.I ench. Chamb. des not.de Paris janvier. S'adr. aux notaires: M" G. Aubrojj et

Ragot, Il, rue Louis-le-Grand, dépos. de 1 ench face jrare B l-Air. Cc de 271 4 437". M. à p.de a 32,950 A adj. jeudi Janvier 1 h., mairie de StMaadé. 9W Il. Sataat. aU à o les.i jr- .-Boi

Les fonds turcs n'ont pas varié, non plus d'ailleurs que les divers emprunts russes quelques offres Se sont produites sot les établissements de crédit et spécialement sur la

Banque de Paris et des Pays-Bas, qni a fléchi de à le Lyonnais reperd également nne petite partie de son avance précédente; le

Comptoir d'escompte est incolore a

Il est encore un peu tôt pour essayer d'estimer les résultats obtenus par ces Sociétés pendant l'année qui vient de se terminer: toutefois l'examen des bilans mensuels peut donner lieu k quelques eonstatations intéressantes

Ainsi nnus voyons que du 30 novembre 18W au 30 novembre 1900, le total du bilan du Crédit

Lyonnais a passé de millions à 1,716 millions on remarque notamment une augmenta tion de plus de 100 millions dans le portefeuille commereial; il apparait donc que non seulement les millions 1/2 provenant de l'augmen tation du capital ont facilement trouvé un emploi, mais que tes affaires sociales ont progressé de la façon la plus satisfaisante

En ce qui concerne le Comptoir d'Escompte, la mê me comparaison ne fait pas ressortir des résultats aussi avantageux le bilan n'a passé en un an que de fr. à fr c'est i peu près [équivalent de la somme produite par l'émission des actions nouvelles et encore une partie de ces fonds paraissent-ils conserver une position d'attente dans le poste rentes, obligations et valeurs diverses, qui s'est élevé de 21,439,000. fr. à fr. Dans ces circonstances, il est permis de se demander si l'augmentation du eapital répondait bien à un besoin réel

Il ne reste plus a connaltre que les résultats de la journée du 31 décembre pour avoir les chinres complets des recettes des chemins de fer pendant l'année 1900; bien que la dernière semaine n'ait pas été des plus satisfaisantes, la plus-value totale reste considérable. En voici le détaü

Différence

Nord

Ouest

Midi

C est donc nne augmentation totale de francs pour l'anoée

Bien qu'assez actif, le marché des actions n'a donné lieu qu'à des variations de minime impnrtanoe; il n'y a signaler que le tassement du

Nord, de à et de 1 Orléans, qui perd fer. il

Tout en restant très fermes, les obligations des grandes Compagnies ont été moins activement traitées; les cours qu'elles ont atteints les rendent en effet moins attrayantes pour l'épargne et les préférences du public semblent se porter actuellement vers les obligations des Compagnies secondaires, dont quelques-unes jouissent des plus sérieuses garanties; c'est ainsi que les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la CaU 1 1C AV à Paris, rue Galande, 89. R. p. bail 1.600 f

Sl.ilovil M. à px 10,000 f.A adj [.s.i ench. ch.nol.Paris, 21 janvier. M' LINDET, Dot., bd St-Michel

Il t H'AV r. Dnsconbg, et St-Sanveur, 19 103 m ilL'llijU.l RnetCOOiX.Aadj.s.lenc.Ch. noi.Paris év.M'DHARDiviLLEH,not. 60. bd Sébasto pol

VENTE au Palais, le 31 janvier il 2 heures

GoE DDADDIÙTl7 PARIS-37-r -Jaliea-laeroixet

U riWrnili I Ei impasse du Pressoir, 3 fcis et

Cent' i.2i5 mètres environ,. M.se à prix fr

S'adresser à M Ducaruge, avoué

VENTE au Palais de Justice k Paris, le janvier

HE MAISOX sise PARIS 'Si'sem'j

Mise à prix fr

S'adr. à M· Detroye, avoué à Paris, al.Boïeldieu, 1 2 M"Auzoox, Ddlud et Chain jeune, ay à Paris; 3 M" Dufour et Albbon. not. à Paris

Etudes de M' Ernest Mallkt, docteur en droit, av à Pontoise,rue je la Coutellerie.n 14. et de NI, Macaijçne, notaire àPontoise. VENTE sur licitation en l'étude et par le ministère de M' Macaigne notaire à Pontoise, le jeudi 24 janv. 1901. à 2 h. de

UNE V.4ISoH iZSSu SISE A POSTOISE rae de l'Speron. n' 9, sur la Vise i prix dc 8,000 fr

AUTRE MM SISE A POVTOISK place Notre-Dame. n- 18. et rue de la Coilellerie.n' il

Sur la Mise a prix de 12.000 franc

EN LO MAIHIE de Cou celles-sur-Vlosne, par le ministère de M' Macaigne, notûre a Poatoise

Ici dimanche 27 janvier 1WM. à deux heures, de rlM Kl> DE TERRI de Cardimanche

CoarceIIfs-6'ar viosoe r' >iont ;eroalt, ·ur .ic U et t prix vtriant de i îrases • 5oB fr a a

S'adresser, pnur prendre communication du cahier des charges, Pontoise, en l'étude de suivant, à M Haro, avoué. co-UeiUat janvier margue ont été portée de 4M et offrent encore à ce cours un placement beaucoup plus avantageux que tes titres analogues dea grandes

Compagnies

L'assemblée extraordinaire do Métropotitain qui a en lieu jeudi a voté l'augmentation du capital, de 25 à 50 mitlions; les nouvelles actions seront émises au pair de 250 fr. plus une prime de 5 fr. destinée à couvrir les frais. Le conseil tout en conllrmant le chiffre brillant des recettes a dû avouer que la construction de l'usine électrique entraînerait des dépenses beaucoup plus considérables que ne le laissaient prévoir les évaluations: d'un autre côté. les exigences du trafic ont néeessité la commande d'un matériel roulant très important. Aussi, malgré la prime réservée aux porteurs actueld, les actions ontelles lléchi de ôo0 à

Après une tentative de reprise k 135, la Compagnie géaérale de Traction est revenue, comme samedi dernier, à 119; quant 1 Est Parisien, il

S'&st peu écarté du coura de 4O

La Thomson-Houston, qui avait reculé à reprend à 1266, sur le bruit, bien vague encore que le Lyon songerait à installer r les soins de cette Compagnie la traction électrique sur queiques-unes de ses ligues du Midi

Le Suez est un peu plus faible à 3535. Les Omnibua perden! quelque 30 fr. les Voitures s'alourdissent encore à

Le Gaz Parisien revient le 1140 a iiSQ, en attendant la reprise des iutenniuabies pourparlers avec la Ville

La Sosnowice redescend presque aussi vite qu'elle avait monté elle ne perd pas moins de fr. à le Hio est également un peu moins bien tenu a au lieu de 1267; c'est surtout à la lourdeur de Londres qu'est dû ce léger recul

Les actionnaires des Forces motrices du Rhône se réunimnt le 29 janvier en assemblée extraordinaire pour statuer sur une proposition d'aug mentation du capital. On sait que cette Société a dérivé une partie des eaux du Rhône et qu'elle emploie cette force à la production d'électricité

Elle est actuellement en pleine exploitation, et une entente avec le Gaz de Lyon a supprimé une concurrence fâcheuse pour les deux Sociétés

Aussi les recattes croissent-elles rapidement elles ont atteint francs en contre francs seulement Tannée précédente, et l'on pense qu'elles s'élèvt-.ront assez rapidement à ou 5 millions. Le développement croissant de

Exploitation a rendu nécessaire la création des nouvelles ressources que la prochaine assemblée sera appelée à voter

Le renchérissement de l'argent il Londres et l'absence de toute nouvelle favorable d'Afrique du Sud continuent à influencer déeagréablement les marché des Mines d'or; les transactions sont d'ailleurs tellement restreintes qu'il suffit de quelques otfres pour faire reculer les conrs aussi la réaction qui s'est produite ne peut être regardée comme un indice de découragement de la part des porteurs

En fin de semaine, nous retrouvons les Rand

Mines à 927, les Gotdnetds à 173 50, l'East Rand

Fend. en

VENTE jeudi 7 février en deux lots ise Pris. 10,(K ancien el,S7 nouveau présumé. t. i p. 1,000 fr

S'adresser à Ni Victor Tiucot, avoué poursuivant, rue Le Peletier, 51, et Norgeot, avoué

VENTE au Palais, le 2 février l>01. àSheure

FERMES DE Li 6Ali%4i IIKRIE

Commune de Machecoul, arron i et commune de Fresnay. arron i.1- de Paimbœuf

L ire-Inférieure). Conten . 61 rie-t, Uares envir

Revenu 5.400 francs. Mise à prix francs

S'adresser à M" Adam. 20, rue de HarUy, et

Simette, avoués M" Dufodr, notaire Paris, et

Rousseau, notaire à Machecoul Ltirg-Inférieure et rae dn Rosier , 33 >n

Mise à prix fnnes

S'adresser M' Aunit LéOEn, avoué à Pans rue du Faubourg-Montmartre; M" Mutel

Lkbouco, Lkstiboudois et Pime\o. avoués

VENTE au Palais, le t février m , t heures

HOTEL A PARIS arrondissement

Rtl

Libre de location. i83 mètre i prix en nM fr^ECÎ d'Alg-er. 1?, et M- Gortot, rue

Jovnutléts, Pro/jrïttairei, a tu. M à 50, May à 90 75. Luneaslar k M 50, Gfcluid to0 50, Goen à 5150, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Amin de denier

Bully-Grenay (le

Courrières {le

Uourgfs d'action ilLens

C taon t act t

Lire cette semaine daiim

Jsevi Pspnairt Irart fi Il fnsœssi rtn

O page. de texte et de grarurat

L6 NUMftnO 10 CCTTTMES

La toi sur la Réforme da B l ns, par J. MauRlOS

Let Labour de détoneamant, par Marcbl Yacher

Fleurs d'hlvar, par S. Mottct

Les Vins défectueux en leur Traitement par A. ÛESMOUUNS

Ce numéro contient en outre un remarquable article de J. de Loverdo sur le Concours de Volailles mortes de Landres et les débouchés que pourraient trouver nos éleveurs en cette vilie une étudo illustrée sur les Yarutes d'Avoine, par

J. Troude; un article sur le Lait d'Isigny, par

J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon sp'ciale l'attention des Parisiens soucieux de ieur santé

A citer encore, parmi les articles pratiques d'agriculture Notes sur la Reconstitution du Vignoble, par Prosper Qervais Plantations fores tières, par E. Maire

Avec la Législation rurale, si pratiquement traitée par le docteur Léon Lesage, et la Petite

Cotrespondance remplie de conseils pratiques d'un usage courant, ce numéro constitue une instructive lecture pour tous les cultivateurs et toutes lea personnes qui s intéressent à l'agriculture

Difformités du Corps coîonuo v rUbraf , gtW> lt drtr t , iocio ) ont b 1rs bra t -Tpt ) mbi , p^HI bot . pt d put t toat a maladie. da moine et < • ©̃, ont immétliatomoat jrati nl tbc dîsçrtHiûa a tout let qui ïm dem i<!r t

Mou r$ct>mmaa&Qnt p&rtitvUènmwi W ÛOWSETë

BEOBESSEUHS contre 'tt deTimUon un la taill

COR5&TS£eUUHn£Npowr Jeun.. fiîltt. ht BrtfHêt C toutien le. BrAS et J&mbet tri: Se ien, B&taiilts, Cannas, Gûuttièri.tte

Rullntin Indispensable et un compta rendu très exact de la physioUne Lettre hebdomadaire les opérations les plus urgentes et les

Par far paraît lk DiMANONk. Xi i n lyQr? sur tuutet les v&t ura de iiouna; i..i

LOTERIE Due ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots

UTl le Dllml >w^w au dans tout Irt DèbUt de Tabac, -^vwvww Le BHI61 Ull

LE

EN 'VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT r= A.I=tISIEî3Nr

Pour

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE MILITAI FIE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

IOUYELIES Bt YABîÊTÉS iar lits maillenrs tmnw. lutraM a txUssn

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO

LE DBS MAIHES

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, masique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL nombreux Croquis amusants dus a crayon de nos plus spirituels dessisatsars

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIME f nn,- forflvofr fAlmtnarh franco par la Poste, envoyer SO centimes en Il i nutrateur du Petit

SPECTACLES JÏH4 JÀNVIB

THÊATRKS t h. th. ft .– PsmsonetDaHla

S h. •; . Onéra-cotaiqae. Les Dragons de VtH t h. t S. TU rmuii. Le tVml-Momiet h. 1/4. O4ésn. labarin. Un Monsieur etuneUUM

L Avocat Pathelia t h. l/l Gyiaaate. La Bourse ou la Vie

S h. •/̃. ciiAifiet. Le ïvtlt Chaneron H ouï h..f.. Variâtes. Mlle Georire h. l/î. Galle. La Mascotte h. Si., XooTumé Le Coup ds Fouet

Il, P i l -R T t. Moins cinq t h. V u4e !ll . Le Bon Jase

I b. •>. Parie-Si-Martta. La Jeunesse des Mooquet&ires t h. Opéra-Peaalalrc. La Reine de San t h. ̃enaluaaee Miss îlely U h. / . Beuffea-Paritlrat. Relftehe

I h. \/t. Amener. TOve de Linotte t h. € 4le-l>opulalre(Felle( raautl MM

Amour aveuli la. t/ Th Auisi . La Fille Elisa. Main fauch

I.'Artloie

S h. •>. Ambigu. ¡:Autre Franc

IL i/ Cto r. L Heure du Berg r. !. Bon Pasteur t h, i/2. r) rc!. Le Sous-Préfet de Cùàtesu Buzard h. Ht Vouttct-tu-Xarâ. T.? Courrier A f.yoa h. 1/4 Bellevllla. I.es ( m h. >/>. • ( ̃•Ile . La

S h. •/• MomuarEre– CasijuelUS du l'ura Uugeawni i h. • re ue. Le Deux Gosse h. •/•. Mantuaraaur. Les D<>ux Orphelines

I h. •/•. U <-iln . Crto !t! VI l'Tramway aul ca&M

SPKCTAMLES DITOMRS

Seeth et les Si lions d MémVtlck. Mme iHmatmrta smutsKIûr la l f :V /.arma l>im fèL.mat. àïh.l/t

Cedrt .- M /lffraME

Vrio"' :'l ° a lymp' • Herv

L s uurs. Le i'Aursa ,n. fèus.maunéae

AtOL r<- Suibav-, i;iau<liu

Mn' . :n. et fît matin arl l "i '-̃̃- -̃̃ r H la femme r vua Anna ih.Uiui, (i. Ualbray, Vilbert. Jacquet. Oibard, BalUv, Lidîa

Eidoraa-e. Télèph. 519-7 .– Dranem.Clovis, Honaré osspt. Vanytt. M~ Mary Hett. sît#l!v. Putret, G mUie Ober. Les nipe

La Olealf îv;,ip]i. 7- o. Tu \r i- > M

Gab ,t

Nouveau -tu. ? c le plus petit cheval d ,if

Jeux nautiques. Mn .et f#tes. matinées il

Cirque Msdraaa (t<épli. (ij), rue Uf Martyr

Matines les jeudis, dimanches et fête h. i

Attraction nouvelles

Meulla-asugc. Toualea loin, t 8 h. l/î. spectaola concert, bal. Dimanches, matinées 2 tiAum

Jartlln Bulllrr. Tou le jeudis. gmnde fêta

Satiioais et dimanches, bal b. i/i lle Warrmaa. Mard.. joud.,dim. tlét 8, à I h.lflL f bal dans la a):e des Fête Entré 1 f. Dim. fetae mat. dans' Location pour banquet , bats et fètaa

Tour mère). Ouverte tous les jours de midi 9 lA les et fête a yABi aaeanineoflv iii ntpoar j a p:nr, rnutiRt, \i pm$trr-ve la iotUfcjp9ii f>ris imn <li .t aMat aprd, il •np&.fee itmt a> U4i i k lu t. Ura rttunl rrcil R nî pit riU %w> icat #a frais, i%n$ nta i'h tif er à si f< b!t .iet, moi H ï kiu.o#, ni i (im ai çcrt^d Iftmji . Il eu f rtteraWf j'Il' >> ('ii9B Ur [t tHKt B\ t)t au yrftàwtt i > ̃# <i nmrf m, prttuimn, abatM, -opmtm, H i et e+ntr%\ t tout le. r m<ttt i^oi K i m>u> for . 4 ^ puolftl. t-fc i piloiM, r xé P, qui cimttu iiMi frnroit, inrrhém

Mm nl i Mtonite et c mmu iati >f>t un cJnnr T i flMrie >. C ff ♦.i nu. ntal tst r c m .n J u ^ rif>nr, y ni on îm r y to t ] tut( a trailtmeHU. Kif én i t ut ÎA i tonn bmixMn

Ien i t. Bén a m al >U inte . 49 ont t r.a.^Un^ni çttériiM. lA

Nottr x >l)c ti?c, tr . int r Mtnl et inttm^tif, rr-iwp (rat cbMV tlB'1e- y e mf^i c.pvi>i Ja iei #<le par retour du '̃oorrmi (nturo poste un iht nu itwi Rr&uctH fr ne k Brvcl.umiar

Peu.. gcaétiU, éM ftiUraUona. ém imputai t <J j V it 4 $ m

DE LA RUSSIE MÉRIDIONALE

Société anonyme au capital d' franc

AVIS AUX ACTIONNAIRES

MM. les Actionnaires sont informés qu'un droit de souscription leur est réservé aux prix de fr. &0 c, sur 12,000 Obligations •/• de '̃" H remboursables en 33 années au plus tard

Les demandes seront reçues du il au tt janvier inclus au Comptoir National d Escompte de

Paris, et dans ses Agenees k Paris et dans le départements. S'y adresser pour tous autres ren8ei^ucinent.s fan . lioùetKT, Un rtRim.r au Petit Paru ru d'EaAbiaa