VINGT-SIXIEME ANNÉE. N» 

Le numéro t S 

MAEDUnaAtlKI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trois dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 2$ fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES' 
A Pat à, iO, Pbxx de la Bourse (*• Arr.) 

us «hiosciiits «et instats NE sont nt stnts» 

Dernière Édition 

LES ABARDONHÉEÏ 
Voici qu'un meurtre commis en pleine 
rue par une jeune fille presque une en- 
;ant soulève à nouveau la lancinante et 
angoissante question de la protection que les 
humanitaires réclament pour lafemme aban- 
donnée et que nos mœurs, faussées par nos 
lois, lui refusent. 

On a beaucoup écrit sur ce thème et d'é- 
loquents plaidoyers ont à diverses reprises 
ému l'opinion à propos de ces abandons de 
femmes trompées par leurs séducteurs et 
vouées aux pires misères. Mais je ne pense 
pas que jamais plus vigoureux argument 
puisse être invoqué contre l'article 340 du 
Code, derrière lequel s'abrite la séduction, 
que la révolte de cette adolescente de seize 
ans, victime du mal d'aimer, qui, affole 
devant la ruine de son être, tue d'un coup 
de couteau l'auteur de son abjection. 

Cela débuta comme une il il y a quel- 
ques mois. Paris, en fête, s'illuminait pour 
recevoir ses hôtes. Des rumeurs de joie 
planaient sur la ville. Dans cette atmos- 
phère brûlante s'échangèrent les premières 
confidences que suivirent des serments for- 
mels. La pauvrette se montra relativement 
prudente, car elle ne céda pas sans condition 
& l'héroïque folie du don volontaire de soi- 
même. L'autre acquiesça à tout ce qu'elle 
voulut, si bien qu'elle se prit à croire son 
bonheur éternel. Combien cruel fut le réveil 
lorsqu'il y a quelques jours ce rêve d'avenir 
s'évanouit. Dans la rue, a la suite d'une 
explication, elle comprit subitement qu'elle 
s'était trompée on la répudiait, on la chas- 
sait, on narguait même sa candeur. Qu'al- 
init-clle devenir·t Une fille-mère, une aban- 
donnée comme tant d'autres Outrée de ce 
dédain, elle courut jusqu'en son logis 
chercher un vieux couteau pour châtier le 
misérable. Mais quand elle l'aborda de nou- 
veau, ce fut avec un cri de pitié. Elle l'im- 
plorait, le suppliait. Repoussée encore une 
fois, blessée par des paroles brutales, elle 
fut prise d'un violent désespoir. Brandissant 
alors son arme, elle la plongea dans la poi- 
trine de son insulteur. 

C'est la le drame de la rue Baron, où s'est 
révélée une inconsciente justicière de seize 
ans. Pareille vengeance n'est assurément pas 
sans précédent. Ce qui est nouveau, ce qui 
élonne, c'est, l'Age, c'est l'extrême jeunesse 
de cette femme qui se venge. Devenir 
meurtrière pour cause d'abandon à peine 
au sortir des limbes de l'impuberté, voilà 
un sort peu commun. Certes, à ce moment 
de sa vie, Marie Devaillant n'a aucune 
chance de passer pour le champion d'une 
thèse. Le meurtre qu'elle a commis ne peut 
souligner aucune revendication. Elle ne son- 
geait pas, cette frêle lueuse d'homme, à se 
venger de la loi qui lui interdit de pour- 
suivre son séducteur. Elle ne réclamait pas 
justice. Elle ne s'inquiétait pas, pour l'enfant 
qui est à naitre, d'une recherche en pater- 
nité qui n'est ni dans notre Code ni dans nos 
mœurs. 

Elle frappait, simplement par colère, sous 
le coup d'une indignation, en victime révol- 
tée. Vengeance d'amante crédule et mécon- 
nue, il qui l'on arrachait le coeur, et non de 
mère tragique réclamant un nom et du pain 
pour le fils de ses tristes amours. 

Non, il n'y a pas de thèse sociale de son 
côté du moins, elle ne l'entrevoyait pas. Si 
elle se vengeait, c'était de l'injure faite sa 
passion, il sa personnalité d'amante. Elle 
d'était donnée tout entière brusquement, 
on la repoussait. Et pourquoi ? Par dégoût, 
par lassitude. Parce que se révélait pour le 
séducteur la responsabilité d'une paternité 
future. 

Pour nous qui jugeons froidement de cette 
malheureuse aventure, là est l'intérêt du 
problème que pose un tel meurtre. La so- 
ciété française s'est organisée de telle sorte, 
depuis un siècle, que l'abandon de la femme 
prise pour le plaisir et rejetée lorsque la 
satiété vient, semble de règle à fencontre 
de toute morale. Des lois commodes ont été 
fabriquées tout exprès pour favoriser cet 
affreux délaissement. L'homme est protégé, 
la femme ne l'est pas contre les dangers de 
l'amour. Un Lovelace (et il y en a dans tou- 
tes les classes sociales) peut impunément in- 
sulter la nature et la morale, se jouer des 
passions qu'il allume, abuser de la confiance 
que son hypocrisie raffinée aura provoquée. 

N« Feuilleton du Petit Parisien. 
il SECRET DU nom 
QRAND HOMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

VU (suite) 

Le Coup de Tête 

Et elle s'en fut très vite; et il ne se sentit 
pas la force de la rappeler, non seulement 
parce qu'il ne connaissait que trop la mélan- 
colique opinion, qu'inspirait aujourd'hui à sa 
mère l'avenir de la jeune tille, mais parce 
que, malgré son ancienne amitié, il commen- 
çait à partager sa défiance- 

Odette, selon Marie, avait tout bonnement 
voulu son indépendance et écarterait systé- 
matiquement tout ce qui pourrait la runener 
vers le coin familial où s'était écoulée son en- 
fance. 

Mais, tout de même, murmura-t-il si 
c'était papa qui a raison! 

Son cher et excellent père, qui, timide- 
ment, avait pris, Lier, contre tous, la défense 
d'Odette, quand le petit scandale de son dé- 
part s'était répondu dans Chevreuse, son père 
qui avait dit 

Qui nous prouve qu on n'est pas injuste 
envers cette pauvre enfant et qu'il n'y a pas 
une explication toute simple à ce qu'elle vient 
d'accomplir! 

Oh que Robèrt aurait voulu, alors, ne pas 
avoir promis le silence' Et cependant, com- 
bien lui eut été pénible de raconter la vé- 
et repi*iuçUon fcr»d!eœcst 

Une barrière infranchissable le sépare de la 
femme qu'il a trompée et mise é mal, de 
l'enfant né ou il naître, de son fils que, père 
sans entrailles, il a le droit d'abandonner à 
son malheureux sort. Il a pour lui les mœurs 
et les lois. 

Les belles lois! Les belles moeurs! Elles 
étouffent même l'instinct, elles éteignent 
jusqu'au remords. Elles font, de l'homme, 
cette brute qui révolte par son attitude les 
auditoires de cour d'assises lorsque on y 
juge les pauvres femmes qui, lasses de leur 
abjection, se sont armées pour frapper leur 
flétrisseur. 

Que d'affaires de ce genre ont lugubre- 
ment défilé devant la justice qui n'ose punir 
et acquitter les meurtriers, ceux qui ont 
bravé le glaive de la loi pour satisfaire leur 
vengeance, celles qui ont lavé dans le sang 
la souillure faite al leur honneur. On se rap- 
pelle l'fifftiirfi Morambat. Une jeune fille est 
séduite. Le séducteur refuse de l'épouser. 
Le père le frappe d'un coup de couteau. Il 
est acquitté. Marie Bière, abandonnée par 
son amant, se venge à coups de revolver. 
Elle est acquittée. Rose Velay arrose de vi- 
triol le visage de celui qui l'avait indigne- 
ment abandonnée. Le jury de la Seine l'ac- 
quitte au milieu des bravos de l'assistance. 
Il est à noter que pour remédier à ces 
situations et écarter le retour de ces crimes, 
depuis vingt ou trente ans les cours d'appel, 
en dépit du maintien dans le Code de l'arti- 
cle 340, ont ratifié des jugements et rend u 
des arrêts attribuant des dommages-intérêts 
pour promesse de mariage non tenue, ad- 
mettant la séduction et même le tort fait à 
la réputation d'une jeune personne comme 
des « quasi-délits qui entraînent une répa- 
ration pécuniaire. Mais ce ne sont là toute- 
fois que des exceptions. En 1884, si je ne me 
trompe, une affaire de ce genre, où le séduc- 
teur fut condamné en première instance et 
acquitté en appel, souleva un grand mouve- 
ment d'opinion. Il s'agissait d'une jeune fille 
qui, entrée en service chez un cultivateur de 
la Marne, son parent, marié et beaucoup 
plus âge qu'elle, avait été séduite par celui- 
là même à qui sa qualité de maître et de 
parent faisait un devoir de veiller sur son 
honneur et de la respecter. Le tribunal de 
Vitry-le-François, devant lequel la fille sé- 
duite, puis abandonnée, réclamait du su- 
borneur un secours pour elle et ses deux 
enfants, condamna celui-ci à 6,000 francs de 
dommages-intérêts. Ce jugement ayant été 
cassé, Alexandre Dumas fils publia une 
brochure, où il fit, en termes incisifs, le 
procès des juges eux-mêmes. 

« Un premier jugement a condamné le 
père, écrivait-il, à 6,000 francs de dom- 
mages-intérêts. Vous croyez qu'il va payer 
tout bonnement en se disant que, pour être 
à tout jamais débarrassé de sa maîtresse, de 
ses deux enfants et de ses remords, ce n'est 
pas exorbitant? Pas du tout. Maintenant 
qu'il sait qu'on ne peut pas le forcer à 
reprendre ses petits, il n'a plus qu'une idée, 
c'est de reprendre son argent, et il se trouve 
immédiatement un tribunal, une cour d'ap- 
pel, en plein Paris, en plein dix-neuvième 
siècle, pour déclarer que les seuls coupables 
sont la mère et les enfants, que c'est eux 
qu'il faut punir, mais que M. G. a fait ce 
qu'il avait parfaitement le droit de faire sous 
la protection de l'article La pauvre 
fille-mère fut même condamnée à tous les 
frais I 

La thèse soutenue par cette brochure qui 
venait appuyer le premier projet de loi dé- 
posé en ce temps-là par M. Rivet sur la re- 
cherche de la paternité, eut un grand reten- 
tissement. La cause des filles-mères répu- 
diées et des bâtards laissés sans secours ali 
mentaires était définitivement gagnée. Nous 
avons vu depuis lors les jurés ne cesser de 
proclamer avec une méthode et une régu- 
larité qui ne se démentit pas un instant, la 
non-culpabilité des abandonnées accusées 
de meurtre et les cours acquitter non moins 
méthodiquement les pauvres criminelles. 
Mais la loi couvre toujours de son égide 
le suborneur; elle absout ce qu'un euphé- 
misme trop bienveillant appelle des frasques 
de jeunesse; elle laisse ouverts les grands 
chemins où passent, éplorées, hagardes, les 
femmes abandonnées. 

.*• 

Il faudra cependant bien, un jour ou l'au- 
tre, se décider il. atteindre le séducteur. 
L'interdiction de la recherche de la pater- 
nité n'a été prononcée en France qu'après 
la Révolution. Elle fut imposée par le seul 
Napoléon qui, comme l'a dil l'historien Lan- 

Et la vraie vérité n'était-elle pas cette sen- 
tence de sa mère 

Elle n'avait plus que Paris en tête Tout 
prétexte lui aura été bon pour partirl 
Et déjà elle était loin, déjà elle franchissait 
la grille du Luxembourg et, en s'avançant 
un peu, il put l'apercevoir qui se penchait 
sur une voiture de fleurs. 

Allons! fit-il avec le dernier eilort qui le 
dégageait d'elle est-ce qù elle pense même à 
moi, encore?. 

Elle y pensait, certes, et avait le cœur af- 
freusement meurtri; mais elle pensait aussi 
à ce bon parrain, à qui elle voulait faire la 
surprise d'apparaître dans une gerbe de 
fleurs, que cette vieille chambre de vieil 
étudiant fût parfumée par ce double prin- 
temps. 

Elle en acheta toute une brassée, avec le 
plaisir de ne guère marchander, puisque ma- 
man Mathieu n'aurait plus à lui demander le 
prix de son emplette et elle marcha très vite 
vers la rue Cujas, espérant trouver parrain 
encore au lit et lui faire honte en l'étouffant 
sous sa récolta. 

Mais, pas du lout! Il y avait un long mo- 
ment qu il était éveillé et, en bras de che- 
mise, a sa fenêtre, la courte pipe du matin à 
la bouche, il ne s'inquiétait pas. non. 
Mais enfin, il s'agaçait de ne pas la voir ren- 
j lr«r. quoiqu'il eût deviné tout de suite qu'elle 
avait dû aller prendre l'air au Luxembourg. 
Et quand il l'aperçut, ee fut toute une joie 
et d'éclatants saints, comme lorsqu'il cou- 
chait chez les Jousselin, à Chevreuse, et 
qu'elle venait à son réveil. 

Et quand elle fut dans sa chambre et qu'il 
eut senti la fraîcheur de ce baiser que per- 
aojaûe n'avait encore en. ce m»Un. Ab 1 damei 

frey, « professait au sujet des femmes des 
opinions à la turque d'un positivisme brutal 
et soldatesque, dont on ne trouve que trop 
de traces dans les théories du Code Ce 
Code a fait de la femme, pendant tout un 
siècle, une grande abandonnée. Ce n'est que 
depuis quelque vingt ans qu'une modalité a 
été apportée à ses rigueurs en ce chapitre des 
sujétions féminines, et que, par une série de 
réformes, la femme s'affranchit peu à peu 
de son servage. De nouvelles propositions 
sont faites actuellement pour la protéger 
contre ses propres faiblesses et les entrepri- 
ses trop faciles des suborneurs. 

On sait, hélas ce que deviennent la plu- 
part de ces filles séduites, pour lesquelles 
on a si peu de pitié. Exilées du cercle de fa- 
mille, elles doivent vivre en marge de la so- 
ciété. Là, souvent la débauche les épie et 
en fait ses victimes naturelles. On devine 
où conduisent les suites d'une première 
faute. C'est ainsi sur le séducteur que re- 
tombe, en grande partie, la responsabilité 
de cette plaie sociale. Il est donc juste de 
donner il la société une arme contre cet être 
malfaisant et de prévenir, par des mesures 
efficaces, comme celles qu'indiquait Alexan- 
dre Dumas fils, la lâcheté des abandons. 
Dans ces drames de la vie cruelle, notre 
sollicitude s'est portée jusqu'ici avant tout 
sur le sort de l'enfant qui naît au milieu de 
ces désordres. Le sort de la femme elle- 
même, une enfant le plus souvent, est non 
moins digne d'être pris en considération. 
Nous sommes d'ailleurs d'autant plus inté- 
ressés à la protéger qu'elle se venge parfois 
effroyablement du mal qui lui est fait. Sor- 
tons-la de ses géhennes, sauvons-la des lâ- 
chetés qui l'accablent si nous ne voulons pas 
qu'elle devienne la mouche aux ailes d'or 
qui répand au loin ses poisons et multiplie 
partout les foyers des perversités sociales. 
«JEAN FKOLLO 

LA RENTRÉE DU PARLEMENT 
Le Parlement reprend ses travaux cet après- 
midi, dans les conditions déjà signalées: le Sénat 
décidera, séance tenante, quel jour sera nommée 
dans ses bureaux la commission qui aura pour 
mandat d'examiner le projet sur les associations, 
tel qu'il a été voté par la Chambre, celle-ci, 
dont l'ordre du jour a été fixé avant les vacan- 
ces, terminera le débat qu'elle avait commencé 
le jour de sa séparation sur la motion ayant pour 
objet de faire afficher la Déclaration des droits 
de l'homme. 

Après ce débat, qui vraisemblablement sera 
court, la Chambre aurait, suivant l'ordre du jour 
établi, à ouvrir la discussion sur le projet relatif 
aux retraites ouvrières. 

11 paraît douteux, néanmoins, que cette dis- 
cussion puisse être ouverte aujourd'hui même. 
On avait d'abord pensé que la discussion gé- 
nérale du projet serait engagée, d'après l'ensem- 
ble des conclusions du premier rapport de M. 
Guieysse sur ce projet. 

Le contre-projet du gouvernement ayant été 
admis vendredi dernier dans son ensemble par 
la commission, le rapport supplémentaire au- 
quel a donné lieu ce contre-projet, devient le 
rapport essentiel. 

Or, ce rapport supplémentaire, qui recevra 
seulement ce matin l'approbation définitive de 
la commission n'est pas imprimé encore et ne 
pourra l'être que pour la séance qui suivra celle 
d'aujourd'hui. 

Cette seconde séance n'aura lieu que vondredi, 
le Parlement ayant coutume de ne point siéger 
le jeudi de l'Ascension; d'autre part, comme la 
séance du vendredi est d'habitude réservée aux 
interpellations, il se pourrait que la discussion 
du projet sur les retraites ouvrières ne fût en- 
gagée que lundi. 

Dans le cas où la Chambre déciderait aujour- 
d'hui de réserver, suivant l'usage, aux interpel- 
lations la séance du vendredi, elle aurait à choi- 
sir entre l'une des trente-huit interpellations déjà 
inscrites à l'ordre du jour et auxquelles s'ajou- 
tent trois interpellations annoncées pendant les 
vacances la première, de M. Castelin, sur l'al- 
liance franco-russe et le voyage récent de M. Del- 
cassé en Russie; la seconde, de M. Muzet, sur 
rétablissement d'une cantine dans l'Hôtel cen- 
tral des Postes de Paris; la troisième, de M. Marv 
chat, député de l'Algérie, sur les douloureux évé- 
nements de Margueritte et sur les mesures à 
prendre pour assurer la sécurité des colons algé- 
riens dans certaines régions. 

La plupart des trente-huit interpellations déjà 
inscrites à l'ordre du jour sont, il est vrai, sans 
importance ou sont devenues sans objet. 
Parmi les plus importantes, on peut signaler 
par ordre d'insrription celte de M. Chastenet 
sur le refus opposé par certains juges de paix 
pour la délivrance de warrants agricoles, celle 
de M. Lasies sur la pression exercée par le gou- 
vernement en vue d'interrompre pour une caté- 
gorie de citoyens le cours de la justice, celle 
de M. Stanislas Ferrand sur le déclassement des 
fortifications de Paris, celle de M. Gauthier de 
Clagny) sur la revision de la Constitution, 
celles de l'abbé Lemire et de M. Zévaès sur la 
crise du charbon, celle de M. Guillemet sur 

Fine se sentit plus aucun courage pour la blâ- 
mer. 

Et, de lui-même, il dit 

Alors, alors. je te garde?. 

Mais oui, parrain! 

Et. combien de temps?. interrogea- 
t-il, timide. 

Hais. tant que tu ne me mettras pas 
la porte, parrain 

Et. et les autres, là-bas? 

Le front d'Odette se plissa; et 

Les autres sont bien là-bas. Nous, ici! 
Il pensa que l'heure des confidences n'était 
pas encore venue et n'insista pas. 

Par exemple. ici? fit-il en riant. 
Et son bon geste, comme son sourire, furent 
pleins de dédaigneuse mélancolie pour ce lo- 
gis si sommaire, où il avait pourtant été si 
longtemps heureux, grâce à sa philosophie. 
Oh sois tranquille, parrain, déclara 
Odette, d'un petit ton autoritaire, mais char- 
mant de tendresse, tu n'y pourriras pas long- 
temps, ici. ah, mais non f. Et il est temps, 
il est vraiment temps que je te fasse une 
maison. 

Alors, gamine, je n'ai plus qu'àt'obéir?. 
Parfaitement, parrain. 

Et. je parie que tu es déjà allée visiter 
des logements ?. 

Oh, certainement, parrain, je l'aurais 
déjà fait, si j'avais eu le temps d'aller de l'au- 
tre côté de l'eau. 

il la regarda, tout interloqué car la néces- 
sité d'un déménagement, et surtout d'une 
tout autre installation, avait bien été sa pre- 
mière idée à son réveil. Mais quitter le Quar- 
tier Ah! Il aurait joliment bien reçu celui 
qui lui aurait parlé de cela, la veille, ce boul' 
Micb', ces cafés ces rues où, à chaque coin, 
il était chez lui?. 

Mais une jeune et tendre volonté » Uni de 

les maures à prendre par le gouvernement con- 
tre te fléau toujours croissant de l'alcoolisme. 
En dehors des interpellations inscrites ou an- 
noncées, on prévoit une question de M. d'Estour- 
nelles sur le rapatriement d'une partie des trou- 
pes expéditiounaires de Chine. 

LA GUERRE AjjJRANSVAAL 
Londres,13 mai. 

Lord Kitrhener télégraphie 

Pretoria, 12 mal. 

• Grenfell a occupé Louis Trichard. Il a capturé 
cinquante prisonniers et des fusil. 

Depuis mon dernier télégramme, les colonnes 
rapportent que 8 Boërs ont été tués, 20 blessés, 
que 12 ont été faits prisonniers et que 24 se sont 
rendus. 

Les colonnes ont pris 1 canon, 6,400 cartouches, 
wagons et chevaux. » 

Londres, 13 mai. 

On télégraphie de Pretoria au Standard 
Les nombreuses captures de canons faites par 
nos troupes avaient fait penser que les Boërs n'a- 
vaient plus d'artillerie. 

Malheureusement, ils ont encore des canons et 
beaucoup de munitions. 

D'après les meilleures informations, les Boërs en 
campagne sont encore au nombre de f6,500. 
Le correspondant du Daily Mail àPittermantz- 
burg résume aiusi la situation au Trausvaal 
Le général Botha a concentrL ses troupes à 
Carolma. Il a avec lui deux ou trois pièces de 
canon. 

Le général Detarey se dirige vers l'Ouest avec 
homme- 

Le général Dewet est rentré dans le Transvaal 
également avec 2,000 hommes. 

Les ook-nnes Oampbrll etSmith Dorian ont été 
harceKcs, pendant Mute leur marche de retour 
sur Middelburg et Vonderfontein, par les forces 
boërs ayant quelques canons. 

Le Cap, 13 mai. 

Un communiqué officiel dit 

• Différents puits groupes de Boërs circulent 
dans la région de Murraysburg, de Hichemond 
et de Middelburg. Une vingtaine de Boèrs ont 
pénétré le Il à Bearston et ont pillé deux ma- 
gasins. 

liruitzinger, qui est retourné dans l'Etat 
d'Orange, a laissé le commandement du corps 
principal à Fouché. • 

Bloemfontein, 13 mai. 

Le tribunal militaire a infligé une amende de 
1,875 francs à une femme qui avait fourni des 
renseignements aux BoËrs et une de 250 francs 
Il un Anglais qui avait parlé de l'armée anglaise 
en termes injurieux. 

LES FORCES BOERS 

Londres, 13 mai. 

Le correspondant spécial du Times à Pretoria 
déclare que d'après les informations reçues par 
le chef du service des renseignements de l'armée 
anglaise, et par suite d'après l'aveu même de ce 
chef, les Boërs peuvent encore, à l'heure ac- 
tuelle, au premier appel, mettre en ligne entre 
dix-huit et dix-neuf mille combattants. 
Aucun commando, il est vrai, ne compte en 
ce moment plus de sept ou huit cents hommes, 
mais le comuspondant du Time» n'ajoute pas 
une importance exagérée à cette réduction pro- 
bablement voulue des effectifs des commandos. 
Il fait remarquer, en effet, que les ressources 
économiques dont disposaient les chefs commen- 
çant à s'épuiser, les petits groupe :culs peuvent 
vivre sur le pays. 

LES ELECTIONS DE 1902 
Un manifeste politique de M. Poincaré, 
surtout il cette heure, mérite de fixer l'at- 
tention et, dans ce journal, nous avons 
assez souvent rendu hommage à la valeur 
de l'homme et à la fermeté de son républi- 
canisme pour l'apprécier en toute indépen- 
dance. 

L'orateur de Nancy a d'abord expliqué la 
crise ministérielle de juin qu'il n'au- 
rait pas voulu voir aboutir par l'entrée d'un 
socialiste dans le gouvernement, et il a dé- 
veloppé ensuite le programme du parti pro- 
gressiste « Ni réaction, ni révolution ». 
L'un des chefs du parti radical aurait pu 
s'exprimer comme M. Poincaré. La seule 
différence, au sujet de l'entrée de M. Mille- 
rand, c'est que M. Poincaré a ratifié par 
ses votes, pendant six mois seulement, la 
conception gouvernementale du président 
du Conseil, tandis qu'elle a eu l'adhésion 
constante de trois cents républicains com- 
prenant des modérés, des radicaux et des 
socialistes. 

Pas plus que M. Poincaré, cette majorité 
ne veut « ni réaction, ni révolution Il. Elle 
ne veut pas davantage l'application des doc- 
trines collectivistes et, il ce sujet, M. Poin- 
caré a eu raison de faire une distinction 
entre les socialistes et les collectivistes. 
Mais avec les critiques de certains actes 
du gouvernement, ce sont là de pures néga- 
tions, et l'on doit regretter que la partie po- 
sitive du discours ait été trop négligée. 
Il eût été désirable que M. Poincaré s'ex- 
pliquât sur la question dominante, posée par 
de récents discours et dans la presse celle 
des élections de 1902. On peut dire en 
effet que, moralement, la période électo- 
rale est ouverte. 

force que, de lui-même, il prononça la raison' 
qu'allait lui donner Odette 

gare de Sceaux. et qu'on les aurait, tout le 
temps sur le dos, les autres 
Et c'était déjà chose entendue, entre eux, 
sans plus de discussion ils passeraient l'eau. 
Le fait est, s'écria Jarroux, qu'il y a un 
air, une lumière, à Montmartre! et un quar- 
tier si artistique! 

C'était l'autre quartier qui se présentait 
tout de suite à son esprit, le seul qui lui pa- 
rût possible, dès le moment qu'on abandon- 
nerait celui des Ecoles et, depuis quelques 
années, il y montait assez souvent, attiré 
par La bohème artistique, l'infinie variété de 
ses cabarets, les parlottes au fond des bras- 
series, où, entre deux bocks, on change la 
face du monde. 

Puis, une bonne raison l'indiquait aussi, 
un si touchant souvenir 

C'est là qu'habitait ton père. tout près 
du Moulin de la Galette. quand il était au 
Conservatoire. 

A l'évocation de son père, Odette, tout de 
suite, eut de la mélancolie dans les yeux; 
mais ce nom Il le Moulin de la Galette » suffit 
à la refaire gaie. Son père n'était-il pas 
joyeux, quand il habitait par là? 

–Dis. parrain. Si nous allions y déjeuner, 
là-haut?. 

Ma foi, oui! C'est une bonne idée! 
Et, au commencement de l'après-midi, ce 
faible et charmant parrain, qui n'avait plus 
d'autre volonté que celle de son adorable fil- 
leide, était attablé, en face d'elle, resplendis- 
,ante de contentement et de beauté, dans 
l'embrasure, la baie plutôt, de l'immense fe- 
notre d'un « artistique » restaurant de Mont- 
martre, au coin du boulevard extérieur et de 
la rue Pigalle.- 

Tout indique que les membres de la mit 
norité et les partis émiettes, dont ils sont 
les représentants, formeront une coalition a 
laquelle il ne manquera qu'un drapeau, et 
qu ils marcheront au scrutin en rangs ser- 
rés, en cherchant le succès dans l'équi- 
voque. 

Les républicains qui entrent dans cette 
voie songent-ils à ce que serait leur situa- 
tion si la fortune des urnes leur donnait 
une victoire dont ils se verraient cont.raints 
d'accorder une large part aux ennemis de la 
République ? 

Eu tous cas, cette attitude commandera 
l'acconl de tous les membres de la majorité, 
conformément au programme d'union au- 
quel ils sont fidèles depuis deux ans, auquel 
ont obéi même les hommes dont les concep- 
tions et les vœux cadrent mal avec les im- 
muables nécessités gouvernementales. 
Ce n'est pas cela sans doute qu'avaient rêvé 
les partisans d'une politique de concorde et 
de concessions mutuelles entre tes républi- 
cains, afin de constituer un grand parti dé- 
mocratique, repoussant a la fots le concours 
de la droite et l'appui de tout élément révo- 
lutionnaire. 

Les événements et l'opposition systémati- 
que de certaines républicains modérés, en 
se faisant sans ii-sm: les associés des réac- 
tionnaires dans chaque assaut, en ont décidé 
autrement. 

On pourrait le déplorer si les regrets ser- 
ne fallait pas accepter les faits accomplis, en 
se bornant en envisager résolument les 
conséquences. 

LA SANTÉ DE M. JONNART 
On a craint pendant plusieurs jours que M. 
Jonn.irt, gouverneur général de l'Algérie ne fût 
amené à donner sa démission pour de gravies 
raisons de santé. 

Mais on a reçu hier d'Antibes où se trouve, on 
le sait, M. Jonnart, des nouvelles beaucoup plus 
rassurantes. 

Une consultation médirale ayant que 
NI. Jonnart n'avait besoin que d'un repos de sept 
ou huit semaines, on peut espérer qu'il conser- 
vera ses fonctions de gouverneur général, et 
qu'on sa bornera peut-être à désigner, jusqu'à 
son rétablissement, complet, un fonctionnaire qui 
le remplacerait à titre provisoire pour l'expédi- 
tion des affaires courantes. 

LA RÉFORME DES TÉLÉPHONES 
Le Journal officiel a publié hier un long rap- 
port du ministre du (tOuxn.'H e concernant la 
réglementation nouvellc «lu service il-s télé- 
phones. 

D'après ce document, fort intéressant il. con- 
sulter, il ressort que le prix d'abonnement, qui 
était de 400 francs à Paris et de 300 francs à 
Lyon, est réduit et 250 francs. 

Toutefois, l'accroissement du nombre (les 
abonnés a prévoir ne permet due réaliser 
cette réforme avant que l'outilla» «les bureaux 
centraux de ces villes ait été mis <~n iioport avee 
les besoins yu'il y aurait à satisfaire, travail qm 
est poursuivi activement mais qui m; pourra être 
achevé avant l'année 1902. C'est donc seulement 
à partir de cette époque que les abonnés pari- 
siens et lyonnaia pourront être appelés & béné- 
ilcier de cette dimmution. 

Le rapport du ministre continuc ainsi: 

« Les abonnées des réseaux do Paris et de Lyon 
acquittent, pour la transmission des télégram- 
mes par l'intermédiaire de leurs ligues d'abonne- 
ment, une redevance annuelle de IMj francs. Cette 
redevance est prohibitive pour la presque totalité 
des abonnés, quelques maisons très importantes 
en profitent seules, et encore doit-un ajouter que 
les dépenses que fait l'Etat pour ce sarvice dépas- 
sent les recettes qu'il encaisse de ce chef. Le sys- 
liane doit donc être modifié. 

L'application aux abonnés de ces réseaux de la 
taxe unitaire vi0 centimes par télégramme), qui 
serait perçue pour le même objet sur les abon- 
nés à conversations taxées, mettrait ce service 
spécial à la portée de ton ̃ '•̃ ̃ mm*, et la dé- 
pense de chacun serait i nient propor- 
tionnelle au service qui iL rendu. 
Les postes exclusivement destinés il permettre 
l'échange de communications interurbaines ac- 
quittent des taxes élevées qui ont empêché la 
généralisation d'un mode d'abonnement qui per- 
mettrait d'accroître le rendement des ligues in- 
terurbaines. L'article 8 du projet prévoit un 
abaissement de ces taxes. 

On répondrtit à un besoin en a<!iri'Unt des 
abonnements temporaires dits de saison • dans 
tous les réseaux exclusivement à abonnements 
forfaitaires; c'est le but des articles li et 15 du 
projet. 

La taxe téléphonique urhai.- '•'••.̃ ?v 25 cen- 
times par cinq minutes à IV. • entknes 
par trois minutes dans les auL a. 
Il conviendrait, en vue de fat, une 
large mesure les relations locales, > ette 
taxe à 15 centimes à Paris et a 10 remîmes dans 
les départements par conversation de trois mi- 
nutes. 

L'adoption d'une taxe très modérée pour les 
communications échangées entre réseaux des 
villes faisant partie d'un même canton présente 
un réel intérêt. Cette mesure, qui aiderait nota- 
blement au développement du réseau généra!, 
est ardemment désirée. 

La taxe interurbaine cantonale pourrait êtro 
fixée centimes par conversation de trois mi- 
nutes. 

L'adoption de la taxe cantonale justifie une 

Chevreuse était presque oublié, à présent, 
ainsi que tous ceux qui avaient fait souffrir 
ce jeune et bouillant coeur, lequel ne deman 
dait qu'à les adorer en toute confiance, dont 
elle avait bien le droit d'exiger le retour. 
tls s'étaient dégagés d'elle, l'avaient presque 
Elle se dégageait d'eux. 

Et elle s'ouvrait à une nouvelln vie. avec la 
sensation qu'elle était, hier, une plante dé- 
paysée, qui venait enfin de trouver son ter- 
rain d'élection, ce délicieux, ee séduisant Pa- 
ris, on tout lui semblait si gai, si charmant 
et où elle s'amusait de tout, du tapage des 
consommateurs, des querelles de la rue, du 
mouvement des tramways,de toute cette vie, 
si intense sur la Butte, où grouillent tant de 
types divers. 

Tout de suite, cet ensemble lui était fami- 
lier. Et puis, elle y respirait le même air 
qu'avait respiré son père. Elle saurait quelle 
maison il avait habitée et s'amuserait à suivre 
le chemin qu'il suivait certainement pour se 
rendre au Conservatoire. 

Justement, dès qu'ils eurent déjeuné, Jar- 
roux voulut l'y conduire. 

C'était en un fort modeste hôtel de la rue 
Lepic, mais d'où l'on avait une vue superbe 
sur Paris et sur l'autre versant, sur l'admi- 
rable ligne de coteaux qui se perdent dans 
les cheminées de Saint-Denis. 

C'est peut-être en se promenant, là même 
où elle marchait aujourd'hui, qu'il avaitcom- 
posé ses mélodies. 

Oui. ici, parrain. nous trouverons 
quelque chose de charmant, ici. 

Et quand il l'eut menée tout en haut, et 
qu'elle eut ri, devant ce pauvre moulin dé- 
penaillé, qui n'évoque « qu'une bien minable 
galette de pauvre », puis, qu'elle se fat re- 
I cueillic sous l'acUnirailç dôme du Sacré- 

.ta,v 

Cet.. 1 
d'un niém« canton et entre 

blomt'iH acçuiiiiU's uu pnouc vt on m j., ut tue 
souhaiter dVn voir la prompte application. 

LE CRIME DE CORAMCÊT 
(De notre correspondant particulier} 

Chartres, iSm&lC 

Le juge d'instruction a entendu aujourd'huf 
quatre témoins, habitant Coranccz MM. H* 
melin, Uordier et les deux frorea Paul et Florentin 
Baron. 

Ces témoins ont, d'abord, f are* 
ment puis ont ensuite été coiu; n'ira 
en présence de son avocat. 

MM. Baron frères et M. Hanielin «ont «la ceux 
qui, arrivés les premiers, ont retc-vë Brieire sur 
la route pour le transporter che:- lui. 

Leur premier.' .)•' ̃ ..ration n'.i pas varié: iiSi 
ont surtout f;v :>r qu'ils avaient votilw 
transporter Pi son habitation, mais qua, 
celui-ci avait uutu1 ôtrû déposé oons sou? 
étable. 

Brierrc a décran! 'Tac. «"fl avait agi ainsi, c'est- 

entre lui et io* 
témoins sur plusieurs .iiians, 

M. Bordier, qui habite l'autre extrémiti du vil» 
loge, est venu voir Brierre alors qu'il il était dé- 
posé sur de la paille, dans l'établi-. L'mvusé lui 
tint cp propos « Ces c.la m'ont voté mua 
porte-monnaie, cherrhe-lc donc. 

u as de vhm mmm 
M. ITenry Bo!o, ancien vtcrr: fi LavaL 
qui, lorsque tes journaux .i mort 
de la Jeannette et se tirent l'ec! ̃ ̃;̃ • ;<v»-t!x,, 
avait demandé au ministre de un< au- 
(ail:- iihtllfrf 
au crime 
nis la leU. 

Paris, le 12 mai 19OI. 

35, rue Bonapertt. 

Monsieur le ministre, 

J'ai eu l'honneur de solliciter une audience & 
propos de certains bruits relatifs à l'affaire d'En- 
trammes qui ontému Je public ces temps derniers. 
J'indiquais dans ma demande que, s'il y avait 
quelque chose de matériellement exact dans ces 
racontars, une circonstance particulière me fai- 
sait un devoir urgent de vous prévenir et de 
vous démontrer par une communication d'une ce, 
taine gravité qu'il ne devait en 6tre tenu aucun 
compte. 

Entre temps, la presse a fait bien mieux, puis- 
qu'elle a établi la fausseté évidente de ces histoire^ 
J'ai attendu votre retour pour vous prier df 
considérer ma demande comme non avenue. 
Veuillez agréer, monsieur le ministre, l'horo- 
mage de mon respect dévoué. 

Henry Bolo. 

A MADAGASCAR 
Marseille, 13 mai. 

particulière arrivée pal 

T:wun:irivo. 12 avril. 

I- 
la plu( 
rares. 

La saison sèche sera très prochaineux-ni Otac 
blie. Son retour s'annonce par une ii|in-. mnr- 
quée des affaires et par une impulsion plus viv< 
donnée aux entreprises publiques et priv.v.u. 
Les travaux du chemin de fer sont en !>onn« 
voie. Los études préparatoires vont flre teitmk 
nées et les ouvriers 
ucurs coxnmencfint às'inslali< tiers. 
Dans le Sud, la situation p. ,oum 
indécise. 

Les résistances qu'on rencontre dans rertainc 
régions, celle des Magafaly en particulier, étaient 
d'ailleurs prévues et on doit s'attendre à ce qu'ellei 
durent quelques mois oueore. 

Maigre tout, la pénétration so poursuit mèth<>« 
dlqucthent et le colonel Liantey complu pouvoil 
achever, dans le eoaraut de celte .'innée, la iïu#. 
sion de pacification qui lui a été confite. 

L'ENSEIGNEMENT DES INBIOENES 

Le 6 avril, l'Officiel a publié de.s instrnction( 
suivies d'un arrête de principe sur lurgonK 
sation de l'enseignement des indigènes à Mada* 
gascar. 
Depuis deux ans déjà, le général OnîÎK'ni avgil 
réussi à apaiser les rivalités religii .-i. !sr ICI!: 
diverses missions françaises ou c:t« 
tholique» ou protestantes, de M. !'tr 
l'arrête du 16 avrtl IK99, il avait :i 
conditions de leur participation à louvri m rivi- 
tisation par l'école qu'il Ii entreprise. Le princirwï 
était,pour le gouverneur, une neutralité reli- 
gieuse absolue et, pour les missions, l'engage- 
ment de développer renseignement professionnel 
et agricole. 

Lft nouvel arrêté précise et généralise c©g dis» 
positions et les met en harmonie nvec l'arrête' du. 
31 décembre qui a supprimé lus presta- 
tions. 

L'enseignement officiel laïque est 
trois écoles importantes, école normale, èeolif 
professionnelle éeuJe d'agriculture, vont Ctre 
commencées t Tananarive et construites d'après 
les progrès les plus récents. 

Les missions qui su conformeront complète- 
ment au programme tracé obtiendront des sub- 
ventions et des avantages importants pour leurai 
La nouvelle réglementation aura rt'heureufleS 
conséquences au point de vue politique. 

Le général ayant été sollicité et ayant accepta 
de présider, le 9 avril. l'inauguration d'une écola 

Cœur d'abord, puis h sa terrasse qui domina 
si magnifiquement Paris, elle eut un graii'l 
frisaun air elle sentit passer, vacii'-ment, 
quelque chose qui devait être dc 1 art, nnu 
sensation jamais encore éprouvée, et uniquc- 
meni provoquée par la beauté des choses, par 
cet horizon, ce ciel, ce peuple de mon- 
ments. une joie au cœur, au cerveau, dans 
tout l'être bientôt, qui n'était pas suscitée 
par un autre cœur. 

Oui. oui, ici, parraîn. Icl, nous sa* 
rons heureux. 

vm 

L'Entrainement 

Ah, mais c'est-y biau, ici! C'est-ybian, m» 
Et l'admiration de Mme Math 
eait non seulement par set 

mais par sa démarche bien simcninciii n-s- 
pectueuse et étonnée, à travers le salon 
d'Odette, qui répondait 

Mais tout simple, tout simple, in aman 
Mathieu. 

Et, après ravoir bien simplement embrna- 
séc, sans rancune, car on ne peut plus nv • :r 
de rancune lorsqu'on est satisfait, f1 

hait il. la mire-nourrice un de rc« 

de forme toute nouvelle, de bois 

de velours bleu camaïeu, aux 

bras si graciles, que la paysanne s ecua avcu 
non moins de sincérité. 

Deux Jésus! Si jamais on s'asseoirait là- 
dessus C'est pas pour s'en servir. <}rn meu- 
bles pareil! Ah nen' nn t'aurait vito cwsé 
ton mobilier, ma bonne Dédette ï 

Et la grosse femme avisait un simple 
pouf, de vieux style, placé là en attendrait la 
causeuse de milieu commandée par OdtHU», 
et dont l'ampleur correspondait àsa perp o»: e. 
(A mur*,) PORRB S«iES. 

