Le petit r«jri«ien 

,de !a London-Misslonary Society, le révérend R. 
'Baron, président de cette société, a rendu un vif 
.hommage à l'œuvre de la France à Madagascar 
et aux méthodes d'enseigitHneB* préconisée» put 
le général. Il a déclaré «M» M MWU les appff- 
̃ querait exclusivement à Tavenir. On a beaneoup 
remarqué une grande iMcriptSon Vivo la Ré- 
publique qui ornait !e grand amphithéttre de 
eçtte école anglaise. 

LA FÊTE K EHrAUTS 

L fête des enfants, «réée par le général Gal- 
fiéni en a été emhrta en grande solennité 
le 8 avril, pour les' européens, et, te 9. 
pour les enfants malgaches. 

̃ ̃ Cm» dermers, as nombre «ta pha» de ont 
défilé devant le général et les autorités françaises. 
Des distributiuns de vêtements, de jouets et de 
jirlaadiBïa ont été. faites- à toua. Les mères des 
familles les plus nombreuses ont été présentées 
au général et ont reçu des récompenses en ar- 
Igent et des brevets. 

Cette fête a vivement impressionné le? Malga- 
elles grands et p'tiU. a il cette même date 
dans toutes les pnmnces, elle affermira certai- 
moment notre iniluenee sur l'ensemble des pepi> 
litUotw mdiKénes de 1 île. 

HOUïELLESJILITâiRES 
̃ A propos de la Campagne de Chine 
Après entente avac le ministre de la Marine, le 
tnimstre de la Guerre a <k;eidé que par applica- 
tion du paragraphe 4 de 1 article 17 de ta toi du 
et avril iH3i, le- biBéflc« de esmpagTie de guerre 
Sera accordé aux officiers, fonctionnaires, em- 
ployés et militaires de tous grades ayant pris 
) i'Âlcool dans l'Armée 

Pu dêcislan pr> et sur le rapport du 
)ministre rie la (V allocations d'eau-de- 
Yie aux militaires ilu l.uuU:.s armes, y compris la 
fendarinerie, sont supprimées. 

La Revue de Printemps 

f Le général Ptorentin, gouverneur militaire de 
Paris, passera aujourd'hui mardi, 4 neuf heures 
du matin, sur le polygone de Vincennes, la re- 
vue d'une partie des troupes de la garnison de 
Paris. 

Cette revue sera précédée d'une manoeuvre à 
double action. 

t,es troupes qui y prendront part seront com- 
'posées de fa manière suivante 

Infanterie W" bataillon de chasseurs, divi- 
$ion, général de Saint Julien brigade, 124* et 
régiments 16* brigade, général Parent, 
comprenant les U5* et Ht1 régiments divi- 
sion, général Mourlan; 19· brigade, général de 
Lestanis et SU* régiments; 2u- brigade, gé- 
inéral Le Loup de Saacy, comprenant les 31 et 
76' régiments. 

̃ Artillerie 19! brlgade, général Clément, 12"ejt 
Cavalerie dragons, général Kirgener de 
"Planta; brigade do cuirassiers, général de 
Çhaiendur, comprenant Ici et 2' cuirassiers. 
Lse Officiers du Génie 

le ministre de la Guerre a décidé que l'Ecole 
.de Versailles admettra comme éloves-offlciisrs 
dans la section du génie, en et 1903, 25 sous- 
'©fflriers d'infanterie, da cavalerie et d'artillerie. 
toiU; mesure a pour but de faire face à un In- 
«oinplet d'environ 50 offleiers qu'accusent les 
Vadres du génie et qu'on ne pswfc esfu'rcr com- 
fcler ni (les (le l'arme admis 
,à l'Ecole do Vw-siulles, ni il. l'aide des jeunes offt- 
eiers venant de ¡Ecole polytechnique et de Pon- 
i-tainebleau. Ce déflcit, creusé depuis plusieurs 
'années par le» envois aux colonies, par les dé- 
missiuns et les demandes de retraites anticipées 
'due» au ralentissement de l'avancement, est en 
%effet rendu plus sensible par la nécessité de pour- 
;voir à bref délai à un certain nombre d'emplois 
-aux dans les unités nouvellement formées 
̃30" bataillon du génie, bataillon de sapeurs-télé- 
yraphustes, oompagnies destinées à remplacer 
«elles détachées en Algérie et en Tunisie, etc. 
Les sous-ofiteiers d'artillerie, de cavalerie et 
d'infanterie qui désireront concourir pour l'Ecole 
de Versailles y seront admis dans les mêmes 
conditions d'ancienneté quc les sous-officiers du 
:,génie. Toutefois, ils ne concourront pas avec ces 
derniers, mais entre eux, et d'après un pro- 
`gramme spécial qui est moment à L'étude. 
Les examens auront lieu ,le façon que la liste 
d'admission puisse être publiée avant le le, fO- 
Vri«r. Du le, février au 15 mars, les candidate 
admis serront réunis auprès d'un régiment du 
«unie pour être iuitié» aux travaux techniques 
les plus essentiels. Kndn, après une permission 
de il jouit), ils entreront à l'Ecole de Versailles 
Je 1" avril, en même temps que les candidats 
provenant des régiments du génie, et se trouve- 
ront eu de suivre les mêmes cours. 

Les jeunet) officiers du génie qui proviendront 
des armes à choval seront aflectég aux compa- 
gnies du sapeurs-conducteurs, ainsi qu'au conr- 
jnandemunt des parcs et équipages de pont mo- 

U«£ VILLE EN FEU 

Brcst-Litovaki (gouvernement de Varsovie) 
13 mai. 

Hier un grand incendie s'est déclaré dans la 
ville les flamnws, poussées par un vent violent, 
nnt dévoré plus de cent maisons. 

Le soir, le feu n'était pas encore maîtrisé. 
DBXNE DE FMHUE 

,̃̃̃' Breslau, 13 mal. 
1 Le Petit JowrtuA, de Breslau, dit quc près de 
^Taruowitz, up mineur a tué coups de feu sa 
'femme et son .beau-père et a blessé sa belle-more 
'de plusieurs coups de crosse de revolver à la 
tête. 

Le meurtrier est en fuite. 

LA QUESTtO» DES POSTES A CONSTMTWOPIE 
Constantinojilo. V.i mai. 

tes délibéraBous des ambassadeurs directe- 
ment intéressés dans J'iacident de dimanche ont 
continu''1 hier. Le résultat en est tenu secret, ce 
,qui fait croire que des mesures importantes se- 
.tant prises pour obtenir satisfaction. 

La Porte, avec laquelle les ambassades n'ont 
«ctwellement aucune communication officielle, 
Ignore leurs intentions, et ne les connaîtra que 
lors de l'application des mesures adoptées. 
,'i! Elle essaie en ce moment, par l'intermédiaire 

PONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEU^raANÇAISÎS ÉTRANGÈRES ÉTRANGÈRES DIVERSES 
;• MiiM, action jouissance -.00 Esoombrera-Bteytwrg. 9ao 92S Esj-pte Dalra SanidU. 104 rare, s«rie B 50 55 so 25 Vomm !8792G00/a vu., m 3 oiù,. 
O 0/0amort.j.l6janv.l-pt S60 Ottom. tr..iievpte;*OA><M- 106 2S .|cornm.so/OI8'. yjs r., Bons de « 3*> I :m 
do i.ongwv «0 1896 6 0/0 Ottom. 40 0 1851, r. 500 fr.. 490 «g 50 2/fonc. SS0Û/Ôis»3 1 v/i 4T2 Ttiomson "Z. j> 
ftnnam e*Tonfttn, 2 1, î o/oi S* 50 Dakar à Saintr-Louis ssa Aciéries de la Marine. 1950 it»s 5 0/0 18S4. 290 50/OtS9«". 508 23' 510 f!ffonc.lS993 îsO/Or.sW" r>9 un (Tbng.Tr 
,1Mt« twris<«att« 3 !«*̃ 4ït Economiques, VlCr payés 6m CI* G de Construction. i 0/0 Krï Banque I.R. p. I^Antricb. 'M £3,\ bonsdoiOOf. 4lota SK V7 K C&ni 
«aéa«*».ohLâl/2.r.à500.| 84 SB Ouest- Al g-enîen ®S Dyle et Racalan ?J0 la 86W hv-pot. d'Espagne. Ml 361 \> 

ps 1875, 4 0/0, r. 500, t. p.' Mn dt l'Ouest Parisie"! 345 Ce-HnisPerrct m Obi. Victor-Kmmanuelêî. 3» AuiricUi?nst-Hongrois 748 7M duNord40/0.. 5V? Gaz Bénirai d« Parts si» 30- -t 50 
|g 1,i,t.p. M50 96 Cowp-Gèméc. detraetWi «..«.. $ Ut im. Nord de l'Espagne.. *95 U) l* M™ W-. gg '̃' *™7™ 
94-96, 21 'S.r-WB.tp. 35* proc, Thomsoa Houston. 1 1168 Agença Ha vas 5U5»a* i i/2 MO. 98 Orientaux.. 470 3 O/O nouveau. 45û 50 Aciérie» '<» Pr»"» n 503 ;¡or, VAL. SLI) 
HS 1 4. r. MO. t, p. » Thomson Méditerranée. \nnuEiiv! Didot Bottfn. 810 Portugais 3 e/« ss 25 Rortugaw 41« M m. '1 :n m 
'S l.t.r àiiS. 108 WS lo omnibus d* Paris t«s Compt«ctmat"<t'ufcà«as «Si» 1655 40/018S» la» » tea Télégraphe* du Nord. S75 8w Ethiopien* 3 0/0 r.h .*• '̃" ni. «"̃'•̃' 
• 13»itét«#0/0jrJeB 4S* 4S* de Paria.¡11Û:) Docks de Marseaie 4».. 405 Obi Tabacs port. 5OT 50» 50 136 75 à <i Mascara 3 o/ft 4i3 
fi\– 22upe>é 39* ̃ 393 "i Voitures de Paria 243.. a» HynuraiM ..S'Mxntratede) 4».. 471 Roumain 4 0/0 18«e 83 Tabacs de l'Smp. ottom.. 3" Méchari*iAInSefraS0/0 4M'» 4i»se (t *n 40,, l Maffi"Ré«>f" '̃• 
;VlUe <Jo Marseille 3 C0 \Vrr u» ̃ «6 Compag. Trau*n: Figaro. so/6 amortis». 18M sa. des Portugal 709.. Gnuxte-Ceinuire 45é 5a Métaux |>£ 4gf r 
de Bordeaux 4 a,* £1 ̃>!•-̃ 50 5 K W Charg1lcyin(C-fi A77 «w Pettt Parisien, p^ex-c. 52. M0-. 4 0/9 amortiss. 1896 8190 .FUo «30.. 1435. 3 O'O «j 38 tk&im WléKniiJhia S0'9 4M f, 
Si2O/o«i»ô onavratee Péninsulaire. T» actiorraa* e. 52. 12D 40»amorites. 1898 Si 9î Tharsis Vft Bourbonnais 3 d/o 48».. va 4 <wi i 
de de UBe 1£» 3 8;0 i iw Bateaux Parisiens. 4» ..«& 50/0(B"duT– aetéo rm Dauphini 3 ta». m MoftSSdctor^i 1/T 4» m • v, 
^AbtiUJ» rna«v \oEik) CaasideSucz cpt rm 3T» .its miliïalrea '|365 18804 »/«r*mb an pair lot » » Htuujchara «1 50 m Lyon rfuslonts 0/0 «ao S «8 «ffitaire» ftio 
(te Parte ept «15 JttO p«ts de fondateur! 1485 liS5 40/0 or 1890, émis. M» Alptne^Soc.inin-ï 450.. 477 Victor-Emmanuel 1S68 4M 25 45* Andateu»ï0*,l"H«5r. <*t «i' 
SSSSJ^ÏÏL^iSrîSPL.- • • 2Î • • 252 or i«93,5« émis. Kt » 50 Zinc VietUa-Mmitegne ̃ ̃ ̃ «3-. Midi 3 0/0 2» sér. Mi. Klt.ii.'uiil- «i.. 
yoonai»- wbç «S5 c-PaiWâB"dttQ«s. Uî lumelte» de Théâtre. ».. îtjtortm 94 39 Dniéproviennetact, nouv.; '2*73 –nouveau. Obi. Belra AWsi 7« 50 t« r. f»r,i =-»• .« 
^Tifti^U « «J» central. VAUSUaS STKAabuaS Ob.40/Oeh.Donetz!3S» »4ft 9B 35 JoiUùa-Kififca. «3-. ts» nouveau Beyroutii-Damas-Uaiuim «H 9» !• ̃) -.r ,-•̃̃' i& «# 
tTanc.de rArwq^ua 83 84 3*1 Anglau» î î,4 0/0 4»«Dvin«k-Vi*ebsk Laurium grec 7759 7» 50 0/5 Lombard» 3 0i0 37e Ho; 
«itfft/otSSs. 78 7i 11» iB 11» 5fi Voitures Urbaiow '.4 OfflL. Va M* hïp. MB m. W«m«r r <*̃ 1 »»; 
ijK^iSfJi1^ 1»^ ^•tmamSSmm«mér.} -m., V* Suisse (Emp^d.)Sfli«J«»0 »S54,»S5 18ML *tp- **o *-̃̃̃̃̃̃- »• '«m» 
1U3 Ktmgo (toUQ 188» Si.. 8* «M 3«?«<»87i » 7S W» lui tmi «*» "H4 441 > se». 9»-W- ̃KwiUjui! Prtorttéi. Wf 7j -»».. «, rue dKwfiea. 

de ses représentants à t'étranger et Botamment 
à Berlia, de détruire l'accord sur la question. 
mais le bruit qu'une puissance l'encourageait a 
persister dans sou attitude e.-t euiitroiivé. 
L'opinion fténérate est cfap I affaire ne peut 
avoir qu'une ^ohriioa l'abandon par la Porte de 
sa campagne conte» les poatvs étrangères. 
EU «ÏSS5IE 

Londres 13 mai. 

On tâléfïRphia de Harrar m Thon 

MénéHât envoïe 10,t>X> hommes de troupes 
fraîches po*» retewr l'armée opérant »ntre le 
Mu! lab. 

Les Abyssins souffrf-nt de grandes privations; 
les soldai» inaiMHmt hutte eliain«aux et les aoi- 
maux de transport. 

L'avant garde anglaise est partie.. 

UNE' BOMBE « m TE 

Londres, 13 mai. 

Oc mande m Malte au Daily Mail 

Une bombe, ptaeéevers minuit devant le palais 
archiépiscopal, a fait explosion; elle n'a causé 
<j«e pru importants. 
tE IRSCM QE SEW-TtWK 

Londres, f3 mai. 

On mande de X«w-York. au Vaily Teletiraph 
Le syndicat Harriman déclare qu il remporté 
la victoire dans sa lutta avec le syndicat Morgan 
et qu il possède maintenant le contrôle sur le 
îs'oitiieni Pacifie. 

LES TROUBLES DE B&RCELQNE 

Madrid, 13 mai. 
Les dépêches offl«èelles annoncent que la tran- 
quiltiti est rétabüe à l3arcelona 

Trente-trois libertaires sont encore détenna à 
bord du Pelmjo. L'instruction ouverte contre eus. 
se poursuit activement. 

On raconte que dos émissaires partis de Bar- 
celone s'étaient rendus à. Valent' ,1' tâcher 
d'obtenir t'appui des ouvriers de mais 
tpie ceux-ci ont refusé leur connu qu'ils 
trouvent l'altitude de leurs camarade.» peu pa- 
triotique,. 

Madrid, 13 mai. 

La ministre de rinli'n- .r a demandé aux auto- 
rités de Barcelone si elles étaient d'avis de réta- 
blir le. garantis constitutionnelles. 

Si la réponse est aftlrmativp. le conseil des mi- 
nistres accordera immédiatement le rétablisse- 
ment des garanties. 

NI. Pasquin, ancien ministre libéral, vient de 
mourir. 

LES TRIBUNAUX 
LA PKASIOX DE LA < OLTUBIÈSE 
Mlle Jeanne Gérard, couturière à Asniéres, avait 
eu. comme? «ni tm M*h« Herféort qui, rentre dans 
son pays, lui servait uuu pu;iïiou de 800 francs 
par ;m. 

Mlle Gérard reçut un matin de son protecteur 
un billct lui aunoncnnt qu supprimait sa pen- 
sion. A. cette lettre était joint le petit mot sui- 
vaut qui lui avait été adressé 

Je n'ai plus besoin de toi, j'ai un monsieur très 
bien qui me donne tout ce qu'il me faut. Du ma- 
caroni, iln'en faut plus. Signé: Jeanne Gérard. 
La couturière devina que la fausse lettre signée 
de son nom avait été envoyée à son ami par non 
concierge ot poursuivit ce dernier devant le tri- 
bunal civil, demandant des dommages-intérêts. 
La chambre du tribunal civil lui a. accordé 
.150 francs. 

LA LETTRE CHARGÉE 

Une personne il qui un employé de la poste 
restante remet un pli charge ne lui étant pas 
destine et s'approprie l'argent qui y est contenu, 
dans l'espèce francs, commet-elle le délit 
d'escroquerie? 

(.'est la question qu'a eu k résoudre, hier, la 
huitième chambre du tribunal correctionnel, pré- 
sidée par M. Servm. Elle s'est prononcée pour 
l'affirmative. 

Bn conséquence, le prévenu a été condamné à 
dix-huit mois de prison pour escroquerie, a 50 fr. 
d amende et à la restitution des 500 francs. 
LE DU\MK DE FERU VIXCOLRT 

Le 2G décembre un drame passionnel se dérou- 
lait dans in soirée au hameau de Fermaincourt, 
près de Dreux. 

Un individu, nommé Luprince, mécontent d'a- 
voir été abandonne par sa maîtresse, la tua d'un 
coup de fusil et tenta ensuite de se suicidée. 
Voici dans quelles ciivuuatanccs oe drame s'é- 
tait produit 

Pierre Lc;>rinoe, originaire d'Âppenay-sous- 
Hellème, Mortagn» (Ome), ha- 
bitait depuia longtemps le hameau de Mage, com- 
mune de Gûtellos, arrendissement de Dreux, où 
il vivait en concubinage avec la fammo Juliette- 
Zoo Delouye, ûpouso divorcée de M. Mercier, 
en vertu <1 nu jugement du tribunal de Dreux, 
rendu le 2\ février 1891, et visant ses relations 
adultères avec Loprince. 

Ce dernier nv.iil nblr'.nu de son côté du même 
tribunal, le m jugement prenon- 
gaut la divm contre sa femme qui 
l'avait aband»iine &n i.»i. ainsi que leurs six en- 
fants, pour s».' livrer 1 l'ineonduite. 

Au mois du mars 1900, la femme Delouye aTant 
hérité de sa mère uno petite maison située àVer- 
maincourt, elle vint s'y ôtablir. L'accusé l'aida à 
déménager et conlinua à lui rendre de fréquentes 
visites; mais la fennno l)elouyc ne tarda pas à 
faire la conn, tissante d'un journalier nommé Du- 
ehon, âgé de quarante-six uns, dont aile devint 
la maîtresse et qu'elle résolut d'épouser. Leurs 
1 bans lurent même publiés il la mairie de Cherisy 
le 23 décembre 

Leprince ayant appris cetto nouvelle liai:on 
en avait conçu un vif rossentimentqui s'exaspi'îra 
encore davtvnUgo lorsque la femme Delouye lui 
interdit de ta fréquenter l'avenir. 

Il vint rôder autour de son habitation et proféra 
des menace, menaces qu'il renouvela chez Mme 
Lebourgeois, cabareliére, à laquelle il déclara 
qu'il tuerait sa maîtresse et se ferait justice en- 
suite. 

La publication des twns décida Leprince à 
mettre son projet il. exécution. 

Le ? décembre, il partit du Mage vers onze 
heures du matin, portant son fusil' en bandou- 
lière, prit le !r:im il et arriva à 
Fermamcourt vers cinq heures et demie. 
Plusieurs voisins de la femme Delouye, qui le 
virent nassi-r ainsi armé et « l'air tout drôle », 
selon t expression de l'un d'eax, pressentirent le 
drame qui allait s accoftiplir. 

Vers six heures du soir, Leprince sa présenta 

au domicile de son ancienne, ttaSrease et toi de- 
manda ce qu'elle avait décffl; elle lui répondit 
qu'elle ne voulait plus le rcTOir. Il sortit aters de 
fa maiâi.r. et la visant du dehors à travers les vi- 
très delà fenêtre dont un contrevent était resté 
ouvert, il lui tira un eotap de fusil qui t'atteignait 
au rdté gauche et éHendit l'aide morte. 
Puis, sur la lieu mcme de son crime, Loprinre 
tenta <U se fairejasttet; en se tirant deux eosps re 
fusil, dont le premier ne l'atteignit pas et dont le 
aetond. tiré sous le mwHoa, lui tit une Mesure 
grave dont il n'est 
Il rfai-.l te de fiwtopwedii cadavre de la victtmi' 
au» la ci.arg». conipowfcde grains *e p<»mlv n'i. 
d'autres d un calibre plus fort et de plusieurs 
et Urée » mm fitiM» <M«m«, a 
presque (ut trnjla que le$ projectiles «ni tra- 
verse lé corps de part en part en perforant l'ea- 
tomac, le foie et le poumon droit. entin que la 
mort est due à ces lésions interne» et Il rép»«- 
cliemôot sanguin qui en m étô la 
Leprince a compartt hier devant la cotird-'as- 
sise» d'&ïre-et-Loire pour répondra de ce crime. 
A l'audience il n'a nié ni 1 intention homicide, 
ni la préméditation it a reconnu < qu'il était dé- 
cidé it co venger s'i1 était mis fi la porte •, et il a 
donné des explications aussi contradictoires que 
mensongères sur la façon dont il avait chargé 
son fusil; il a déclaré, au surplus, qu'il no re> 
grettait pas son crime. 

Les renseignements rccueilüs sur sen compte 
sont mmtvais; il passait pour un braconnier et. it 
et.! dans le pays. H a subt trois (,.on- 
d: tour vot et oulraga publie a la pu- 
Le j_nry l'a reconnu coupable d'homicide sans 
préméditation et lui a aceordé le béaélioe dks 
eireonslanees atténuantes. 

Leprince a été coBùaioo» à cinq aou de réclu- 
sion. 

fris rmvn des MwrRES.txDiims 
L'affaire due M. le docteur Laborie, blessé par 
Tadjudant Lagarrigue dans les conditions que 
nous avons relatées, vieut d'être jugée par le tri- 
bunai correctionnel de Sarlat 

Divers témoins ont été entendus et leurs dépo- 
sitions ont confirmé, dans les points essentiels, le 
réoit que le Petit Parisien a publié. 

Le tribunal a renvoyé son jugement à une pro- 
chaine audience. 

DANS LE 

SsgpiMsBt LKMpb k Petit hïlm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi on 
trouvera deux belles grattures en couleurs. 
Celle de la prentière page représente 
SEPT SOLDATS FOUDROYÉS 

UN SURPRIS PAR 
Celle de la kuUiéme page 

La Révolta de Margueritta 

DÉVOUEMENT n'UNE INSTITUTRICE 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (S pages de leste, superbes 
gravures d'actuaiité) est mi8 en vente tous 
les jeudis. 

Le Président du Conseil 

Le Président de la République a reçu bier soir, 
à cinq heurts, M. Walueck-Kousseau, président 
du Conseil. 

Le Conseil des Ministres 

Les ministres se réuniront ce matin, à l'Elysée, 
sous la présidence de M. Loubet. 

l'Impasse 
Les habitants de l'impasse Dhéron, située au 
fond du quartier de Belleville, ont été éveillés en 
sursaut, hier matin, vers deux heures et demie 
par un incendie, qui s'était déclaré dans le longe- 
ment d'un locataire. 

Ce locataire, nommé Edmond Lepattre, &çi de 
quarante-quatre ans, garçon de lavoir, »lemeu- 
rant au n° 10, avaiteu ces jours derniers, avec son 
propriétaire, M. Desjardins, une violente discus- 
sion, à la suite de laquelle il déclara qu'un 
jour ou l'autre il mettrait le feu à la maison. 
Nul n'avait pris garde à cette menace, lors- 
que hier matin, vers deux heures, un locataire, 
M. Clanchet, qui habite au deuxième étege un 
logement situe juste au-dessous de celui qu'oc- 
cupe Lepattre, entendit un bruit formidable. 
Lepattre, dans sa chambre, cassait du bois à 
cette heure indue. Furieux, M. Clanchet monta 
ju ue chez lui, le priant de le laisser dormir 
l'autre lui répondit par des injures et lui ferma 
la porte au nez. 

Une demi-heure après, la maison flambait. 
L'émoi fut considérable parmi les habitants de 
l'immeuble et ceux de l'impasse qui pureatcrain- 
dre que t'incendie ne se propageât rapidement 
aux autres maison. 

Les voisins organisèrent les premiers secours 
en attendant l'arrivée des pompiers de la caserne 
de la rue de la Mare, qui ne tardèrent paa à in- 
tervenir. 

Pendant ce trmps, les habitants de la maison 
incendiée surprisdansleursommeil, s'enfuyaient 
affolés, saris mcme songer à se vêtir, emportant 
ce qu'ils pouvaient avoir de plus précieux. 
C est ainsi qu'on vit soudain se précipiter en 
chemise dans la rue, une ouvrière polisseuse, 
Mlle Louise Millet, âgée de quarante-deux ans, 
dont la chevelure flambait. Des passants secou- 
rurent la malheureuse et la firent soigner dans 
une. pharmacie. 

C'est ce moment que les pompiers arrivèrent. 
Au même. instant, on entendit des cria désespérés 
provenant d'un logement du troisième étage, oc- 
cupé par une ménagère, Mme Marie Vincent, 
àgee de quarante-sept ans, et son fils Louis, un 
petit garçon de huit ans. C'était ce dernier quai, 
déjà brûlé aux jambes et au bras gauche, appe- 
lait au secours par la fenêtre. 

Des pompiers s'élancèrent dans l'escalier. Mais 
Hs furent obligés de rebrousser chemin sans 
avoir pu atteindre le deuxième étage. Il était im- 
possible d'opérer le sauvetage par là, tant la fu- 
mée était épaisse. 

On dcploya alors des échelles et une minute 
après, trois sapeurs atteignaient la fenêtre du lo- 
gement. L'un d'eux saisit et emporta l'enfant Les 

deux autretj pénétrantdane le logeaient, y trou- 
vèrent éteniâ» sur le parquet .VÊtaa Clément, à 
demi asphyste 

Ils et la dans une 
plinrmaCfe eà oa lui protfisua de» Miog énergi- 
'lues, qui ne nveiuter. Ou otas- 
tata qu'elle avait été biBHe aux marne. 
Son état tttnepire toajtfcis auceae inquiétode. 
11 non i si nsafhHureusMRftt pas éemfmieéeaoa 
lils.donl irifcrijJMivs qui a dû 
éln- dirigé farrliûpital T*»o». 

Pendant es temps, 
ac!ivçmr»t te sinistre et.. rtftàmenl deftmti- 
vemont mattres ver»<ÉM( IwiirMi an malin. 
C'est aiius que, visitant l'immeuble pour ro- 
de 
MM- liesjaiilins et Cianchot. 

On n'a pu retrouver Lepattre, le locataire chat 
qui feu s'est déclaré. Sa maîtresse, une jour- 
nalière, ftomo»ée Lûooie P. âgée de trcide-nedf 
an»s. qw Il été mise k fc élsposiaon rf» M. fiirard;» 
prétend ignorer il pu se ré- 

ÉŒôS H ROBYELLES 

Le Président de fa Républiqtie a reçu hier ma- 
tin en audience particulière Ni. Couton. vipo-pré- 
sident du eon«ei! d'Etat; le général r. 
Garots. membre du conseil supérieur 
1 intemiimt gcnéral ThoiMnaioux; CiMWtercau, 
conseiller-membre de la coih- des comptes Ca- 
napyre, évoque do la Guadeleupe Simon, 
gué de la Kouvelle-Calédonie ai! <w.»i| supé- 
rieur des colonies; Martin-Mét- orier- 
payeur général Dutrait, consul d Bâte: 
Jambois, conseiller à la cour d'appel; te comté 
Clary et NI. de Montbrison, délégués du concours 
d'armes de chasse. 

M. Emile Loubet a reçu en outre le prince de 
Warrant et le vicomte de Montsaulnier, délé- 
gués de la Société eentrata pour l'amélioration 
de* races de cliiens en Franc-e, qui sont venus 
l'iaviter à assister à l'inauguration de l'exposi- 
tien canine qui va s'ouvrir.dans quelques jours; 
M. kianul Bompard, député, et une délégation de 
la 9oei<Hé des vétérans des rr-– •'• "̃̃̃ ̃<• terre et de 
mer, ainsi que le bureau d< ,;ion frater- 
nelle des employés et >.va chemios de 
fer français. 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, est arrivé avant-hier soir à Paris, venant 
d'Amsterdam. 

Le président de la.Chambro et Mme Paul Des- 
chanel sout rentrés ltior matin Pans, de retour 
d'Italie. 

La future ligne du Métropolitain qui ira du 
bois de Boulogne à la place de la Nation par tes 
boulevards extérieurs pourra- être mise en ex- 
plottattott dans un an, vers juillet 
Ma»* «vaut qu on en soit là, d'autres lignes se- 
ront en voie de conatruotiou. Le réseau déclaré 
d utilité publique par la loi du 30 mars 16'JS com- 
prend, en effet, six lignes 

De la porte de Vincennes- Il la porte Maillot; 
Circulaire par les anciens boulcrards cxié- 
rieurs; 

3' Du boulevard de Couroelles la. Méailmon- 
tint; 

4° De la de Clignancourt à la porte d'Or 
léans 

Du boulevard de Strasbourg au pont d'Aus- 
-terlitz; 

6* Du cours de Vincennes il la place d'Italie. 
Dans la convention de concession, la Ville 
s'était réservé le droit de renoncer à la construc- 
tion des trois dernières; mais les résultats de 
l'exploitation de la ligne Vincennes-Portu-MMllot 
ont décidé le cunseil municipal à ne pas user de 
ce droit et à poursuivre l'exécution intégrale du 
réac "u 

Les travaux préparatoires de la ligne oirculaire 
sud, par les boulevards extérieurs de la rive 
gauche. vont donc être entrepris incessamment; 
ils seront suivis immédiatement de la construc- 
tion de la ligne proprement dite. 

Pour la ligne n' 3 (Courcollos-Ménilmontant), 
on va procéder, dans quelques jours, il une en- 
quête publique en vue de l'adoption du tracé dé- 
finitif. Deux solutions se trouvent an présence 
pour la partie comprise entre l'Opéra et la place 
de la République -tracé par les rues du Quatre- 
Soptembre et Réaumur ou passage par les 
grands boulevards; il va do soi que, dans un cas 
comme dans l'autre, la ligne sera établie entiè- 
rement en souterrain. 

Pour les trois dernières lignes, les projets dé- 
tinitifs sont en préparation. 

La Parisienne, celle qui dominait la Porte NI..)- 
numentale, n'a vraiment pas de chance. Au mt>- 
ment de quitter à jamais le soi de la capitale, 
alors que des chaînes tenaient la statue à une 
certaine distance du sol avant d'être chargée sur 
un camion, un accident s'est produit et l'oeuvre 
de M. Moreau-Vauthier s'est effondrée, so brisant 
en milte morceaux. Seule, la têts a échappe au 
désastre. 

C'en est fait, la Parisienne a vécu 1 

La fête de Jeanne d'Arc vient d'être. comme 
tous les ans, célébrée un peu partout. 

Pour se rendre compte que le culte rendu 8 la 
sainte de la patrie est toujours très vivace en 
France, il suffit de constater le nombre des eftl- 
gics nouvelles de la vierge de Domrémy que l'on 
voit au Salon. 

Une grande statue équestre la représente dans 
la section de sculpture; c'est la Jeanne d.'Arc a 
l'atay, brandissant sou oriflamme blanc, de M. 
.Auguste Lebourg. Cette œuvre, de fort belle at- 
lure, appartient au comité des fêtes do Jeanne 
d'Arc do Nanita. Une seconde statue, Jcarme 
d'Arc au siège de Sainl-l'ierre-leMouUa-, en 
Nièvre, a pour auteur Mme Signoret-Lodieu. 
Dana les salies de peinture, on rencontre de 
même plusieurs tableaux célébrant l'héroïne. 
C est d'abord la superbe Jeanne d'Arc en prière, 

de M. lUppoiyte Plandrin, grande toile destinée 
à l'église de Sèvre*. puis la Lorraine de M. Beo- 
ner, la Jeanne fArç ehe: les Baudrieourt de 
Mme lîoyer-Br«.-U»a, et Intendant de Jtann* d'Are 
de M. Beaci M«h«4. Ce dernier tabl-aa nous 
montre JeeWM fWNftt bénir son étendard dans 
régBsc de Mate avant d'aller porter secixos la 
vilî» d'Orléans- 

La bon consacré de son 
eAté une fort botte page à Domremy, jjdflMi de 
J*e*w d'Are. 

Et il y a encore émt statuettes de Jeanne d'Are 
dans la section des objets d'art. 

O» «>M»pl» «*U»ftU«M»e<tt «• Pmm» •!«•» <t«-4i* 
villes où ont été érigées des sfcrtnes de Je*nmo 
d Are en ces dernières vingt années CI' sont 
Pari», Rooen. îfancy, Reims, lx»m- 
rémy, Jargeau. Beaurevoir, et*. Qn voit ^b» 
bientôt des wnHffiioiUs, œuvre» de nos uremiars 

statoairr- ,». T;iereM 
priiieii chevauchée de 
^uine 
\ers la France. 

La Société dos peintres lithographes de France 
ouvre aujourd'hui, 4, rue DauMgny. dsn? le 
charmant afcHer oô elle a éln son ̃•: 
sa troisième exposition annuelle qni 

̃ s. Parmi les latente originaux qu lie met 
en relief, nous citerons au premier rang 
i i-i'ji lie M, Ifcnri Miton. le peintre montmartrois, 
dont les Giîssoires, eilet de neige, et les l'or'1- 
pluies rouges, lithographies en couleurs, sont do 
petits chefs-d'œuvre d'un parisianisme trùs aigu 
at d'un arrangement exquis. 

Signalons ausw le Pierrot, le Vieux nutreh eur et 
le Kritger de I.é;ui,ire. d'un dessin qui est une 
vraie rares:, n, les Derniers 

granda lith.. i-agique de M. i. 
Pii»M9«î de M. Ualtuet, la Brel<tff*t de M. Grun 
qui exposa encore un délicieux pasM. l^s CJiar- 
boAnien de M. Bourguaniur et '-s en- 
vois de MM. Eliot, AJieaume, t.. iigou- 
let, Marlot, Fuchs, etc. 

Une presse lithographique a fW installée dans 
le vestibule de l'exposition où i" 
pendant Ututc la durée de ce! 

ches très bien (h-éos 
mises il la disposition des visiteurs. 

Dimanfhe prochain 19 mai, à deux heures, aura 
lieu k Fontainebleau, du monu- 
ment Rosa Uoulietir éiové à la mémoire de IVmi- 
nente artiste par les soins d'un ami, M. Gamtail, 
consul général d'Espagne à Nice. 

On sait que Rosa Bonheur a ju»s»v la plus 
grande partie de sa vie en soi; io By, 
commune de Thomerj-, près d -bleau. 
Ce monument ttrigft au milieu au square Den- 
necourt, au centre de la ville, est l'œuvre de 
MM. Isidore Bonheur C ̃- M'v^1- V-y- 
rol, frère et neveu de 

La 
peoteui- des In aux-arls, délégué du miuistre de 
i'Instructiou publique et des Beaux-Arts. 
Lo monument sera remis ¡¡ la ville de Fon- 
tainebleau par M. Doniol. membre de l'institut, 
représentant du donateur M. Gambart, que son 
grand ât'e empêche de se déplacer. 

A quatre heures, on entendra la musique du 
1* dragons. 

Le soir, l'hôtel de ville et les édifices publics 
seront illuminés. 

Uuu soirée musicale terminera la journée. 
o 

Aujourd'hui mardi, à tro ̃ et demie de 
l'après-midi, la Société de tiendra une 
la Sorbonne. 

M. lïmile Gentil, commissaire du gouverne- 
ment au Chari, pariera dos territoires du Tchad 
?et MAL tes capitaines Joalland et Meynier feront 
le récit de leur mission de Zindur au Tchad. 
MM. las ministres de l'Instruction publique, de 
la Guerre et des Colonies assisteront uu se feront 
représenter à cette reunion, que présidera .M. 
Grandidier, de l'Institut, président de la société. 
o 

En raison de la revue de Vincennes, il n'y aura 
pas concert militaire aujourd'hui au jardin du 
Luxembourg et aux Tuileries. 

Sait-an qu une décision du cv-1 rr-at, qui 
remoiiU; à plusieurs aniVcs, i;. parti- 
i; .e faire 
figurer sur les couleurs une inscription quel- 
conque 

C'est pour avoir oublié cette décision qne les 
drapeaux qui se trouvaient la porte du Salon 
de peinture ont été enlevés, sur avis de la pré- 
focture de police. LesUita drapeaux portant en 
travers des couleurs la naettUÔn « Exposttiun 
des liuaux-Arls ». 

La coquette petite ville de Saint-Jean-des- 
Vignes, située à un kilomètre de Chalon-sur- 
Saône, était en fête avant-hier. Elle couronnait la 
rosière de 19t)t, ^flle Louise-Elisabeth Lagrange, 
une très gracieuse brune de dix-neuf ans. 
Pour apprécier ainsi qu'il convient la toute 
particulière joie dos habitants dont la cité porte 
un nom si pittoresque, il faut savoir que pareille 
cérémonie n avait été célébrée depuis onze ans et 
voici pourquoi 

L'institution remonte au premier empire. Le 
'20 fructidor an XfTI, M. Simon P'nt. curé de Cor- 
celles-i' ̃' -\t de Saint- 
Jean-1 ttment aux 
termes duquel un prix serait atijugé annuelle- 
mcnt, à i>erpétuité et alternativemiait, «» garqon 
et à la jeune iille de la commune qui, au juge- 
ment de leurs compatriotes, seraient jugés les 
plus vertueux et tes plus sages. A tour de raie, 
ces jeunes gens porteraient les doua, noms de 
» rosier el il" » ra<n ». Le montant du prix de-' 
vait être i!< 

Les rosi ̃ ••* » rosés • fleurirent réfu- 
lierfinent ju»fft»«n li!90; mais, depuis, les pre- 
miers retournèrent, paraît-il, à l'état de nature 
et se àgdantiars. Naturel- 
lement, les « rosés » pâtirent de cette disparition. 

C'en était trof». Laeotnmission fut conv.xjuea 
eUe se réunit, déhbéra gra\*ement et revient le 
U'stamcnt du bon curé, déclara que les msi r$ 
étaient d/>sorinri» destitués. 

Et voilà poutqml Saml-Jean-des-Vignofi fêlait 
»«c allégresse m • ro.se poussée sans rosier, 
A Biirmsl» Maie dans la ciel quelles larmes amè- 
ra» doit xarzct de ses contempo- 
rains le bienheureux Smion Piott 

Sor* «ooa prétexte d'aller ci»..? <iir.r, 
rî.TinHMpa est rrmité i qu»: 1. 
Fureur de Mme Berlun iu 
ch'-rc amie. que rci idiot de per- 
ruquier m'avait 
Cp1« m'attaeit si n: 
tre d»v«at toi avant qu lis cusaeut un peu r»i- 
poussé! 

LES SOE/KNTIOirS 

AUX ASSOCIATIONS OUVRI&l^ 

prottur. 

La 
Ci' .il 
fi, 

il 

i -v» ̃ ̃ 
̃̃ smit 

i' ;i 
l- 
n ̃ 
II! 
̃̃ ̃̃̃ .1. ,:i 

Une .ili- 
Anm«! 

;̃̃ ̃! .tiiii-nri 
UN TAMPONNEMENT 
(De notre correspondant particulier) 

̃ 13 m«. 

Un accidont de su pro- 
duire sur hi • i'/rceux 

L« train i iidiscs n* .nt de 
Oax,a pris t>i.-r hw- » •̃•nq 
heures. < ,n 
train d" i- 
lVux wa- 

ol brisés. P 

ment 

Lu 
les secours. 

]<̃ .livuue 
du ctn\lft n* 106, qni ir 
prévenir que lu train >- 
corc fui gar*1 ̃̃̃̃̃ 
voie libre, 
canicion du ises d'avancer. 
L'enquêto t-ontiiiue. 

Une Automobile dans une Boutique 
Un accident qui aurait pu faire plusieurs vie- 
times s'est produit hier soir, à huit heure», ave- 
v,.inl. fi un fabricant dn 

vivo allure et, à l'étouneii à 
l'ull'roi des conducleui-s di j ,i- 
sait, décrivait dans sa ukuxIus Uus coutln:». Uu- 
tasllqucs. 

Le mécanicien, wns se «mefer de la forn-mr 
iTu'il faisait naîtru sur son pnniwy, poursuis ail 
sa n.iciUi. 

Tout à coup, devan! ,,(, (,m_ 
hardi'.», tfn-ililr i-t .J.int If 
Il • ̃ 1. cayrouso, 
n 

SI 
l'u.I 
«'.vil' 

Lan1 n 
i; Va 
devanture. 

CÀuq onfanle qui iouaienl derrièi-e le tuir.ixcnt 
Ii'1 ifl 
r.-u. ir 
qui a! ,.i, île 
et qui. ̃ lia 
l'einporta. 

Maihetireusemont, la malheur 
su précipitation, tuniJia sur un 

clctU:s, au foula un pied et aut i 
genou. 

Le conducteur de ̃•, nommé 
Thiimt, a éii' conduit MiihauL qui ta 
'̃̃̃ i 

rouuo simt l'v.'uui'.i a pinyicurf. tniiin>iJ :r.es. 
Un Vol dl francs 

Un iii'iiciant du quartier de la VillcUc», M. 
rVi-liômi;. ïri. rue Wfiiidn!, vient d'^tm viclimf 
d'iia vol de ommia d;u.. Il' 
di lions tout 

T.:i Hitnii' ̃ r'«'nt/'i-- <-ç 
r « 
meuijii' i<;i 

Les 1,-ons' ijand. cum- 
mi.ju.iiri' d<- -ii Ui*; ,i{. 
tr 1 

