Le petit r jri ien de !a London-Misslonary Society, le révérend R

Baron, président de cette société, a rendu un vif hommage à l'œuvre de la France à Madagascar et aux méthodes d'enseigitHneB préconisée put le général. Il a déclaré M M MWU les appff̃ querait exclusivement à Tavenir. On a beaneoup remarqué une grande iMcriptSon Vivo la République qui ornait !e grand amphithéttre de eçtte école anglaise

LA FÊTE K EHrAUTS

L fête des enfants, réée par le général Galfiéni en a été emhrta en grande solennité le 8 avril, pour les' européens, et, les pour les enfants malgaches

Cm dermers, as nombre ta pha de ont défilé devant le général et les autorités françaises

Des distributiuns de vêtements, de jouets et de jirlaadiBïa ont été. faites- à toua. Les mères des familles les plus nombreuses ont été présentées au général et ont reçu des récompenses en arIgent et des brevets

Cette fête a vivement impressionné le? Malgaelles grands et p'tiU. a il cette même date dans toutes les pnmnces, elle affermira certaimoment notre iniluenee sur l'ensemble des pepi litUotw mdiKénes de 1 île

HOUïELLESJILITâiRES

A propos de la Campagne de Chine

Après entente avac le ministre de la Marine, le tnimstre de la Guerre a <k;eidé que par application du paragraphe 4 de 1 article 17 de ta toi du et avril iH3i, le- biBéflc de esmpagTie de guerre

Sera accordé aux officiers, fonctionnaires, employés et militaires de tous grades ayant pris i'Âlcool dans l'Armée

Pu dêcislan pr> et sur le rapport du ministre rie la (V allocations d'eau-deYie aux militaires ilu l.uuU:.s armes, y compris la fendarinerie, sont supprimées

La Revue de Printemps f Le général Ptorentin, gouverneur militaire de

Paris, passera aujourd'hui mardi, 4 neuf heures du matin, sur le polygone de Vincennes, la revue d'une partie des troupes de la garnison de

Paris

Cette revue sera précédée d'une manoeuvre à double action t,es troupes qui y prendront part seront com'posées de fa manière suivante

Infanterie W" bataillon de chasseurs, divi$ion, général de Saint Julien brigade, 124 et régiments 16 brigade, général Parent comprenant les U5 et Ht1 régiments division, général Mourlan; 19· brigade, général de

Lestanis et SU régiments; 2u- brigade, géinéral Le Loup de Saacy, comprenant les 31 et régiments

Artillerie 19! brlgade, général Clément, 12"ejt

Cavalerie dragons, général Kirgener de

Planta; brigade do cuirassiers, général de

Çhaiendur, comprenant Ici et 2' cuirassiers

Lse Officiers du Génie le ministre de la Guerre a décidé que l'Ecole de Versailles admettra comme éloves-offlciisrs dans la section du génie, en et 1903, 25 sous'©fflriers d'infanterie, da cavalerie et d'artillerie toiU; mesure a pour but de faire face à un Inoinplet d'environ 50 offleiers qu'accusent les

Vadres du génie et qu'on ne pswfc esfu'rcr comfcler ni (les (le l'arme admis à l'Ecole do Vw-siulles, ni il. l'aide des jeunes offteiers venant de ¡Ecole polytechnique et de Pon i-tainebleau. Ce déflcit, creusé depuis plusieurs années par le envois aux colonies, par les démissiuns et les demandes de retraites anticipées due au ralentissement de l'avancement, est en effet rendu plus sensible par la nécessité de pourvoir à bref délai à un certain nombre d'emplois aux dans les unités nouvellement formées bataillon du génie, bataillon de sapeurs-téléyraphustes, oompagnies destinées à remplacer elles détachées en Algérie et en Tunisie, etc

Les sous-ofiteiers d'artillerie, de cavalerie et d'infanterie qui désireront concourir pour l'Ecole de Versailles y seront admis dans les mêmes conditions d'ancienneté quc les sous-officiers du génie. Toutefois, ils ne concourront pas avec ces derniers, mais entre eux, et d'après un pro`gramme spécial qui est moment à L'étude

Les examens auront lieu ,le façon que la liste d'admission puisse être publiée avant le le, fOVri r. Du le, février au 15 mars, les candidate admis serront réunis auprès d'un régiment du unie pour être iuitié aux travaux techniques les plus essentiels. Kndn, après une permission de il jouit), ils entreront à l'Ecole de Versailles

Je 1" avril, en même temps que les candidats provenant des régiments du génie, et se trouveront eu de suivre les mêmes cours

Les jeunet) officiers du génie qui proviendront des armes à choval seront aflectég aux compagnies du sapeurs-conducteurs, ainsi qu'au conr jnandemunt des parcs et équipages de pont moU £ VILLE EN FEU

Brcst-Litovaki (gouvernement de Varsovie mai

Hier un grand incendie s'est déclaré dans la ville les flamnws, poussées par un vent violent nnt dévoré plus de cent maisons

Le soir, le feu n'était pas encore maîtrisé

DBXNE DE FMHUE

Breslau, 13 mal

Le Petit JowrtuA, de Breslau, dit quc près de

Taruowitz, up mineur a tué coups de feu sa femme et son .beau-père et a blessé sa belle-more de plusieurs coups de crosse de revolver à la tête

Le meurtrier est en fuite

LA QUESTtO DES POSTES A CONSTMTWOPIE

Constantinojilo. V.i mai tes délibéraBous des ambassadeurs directement intéressés dans J'iacident de dimanche ont continu''1 hier. Le résultat en est tenu secret, ce qui fait croire que des mesures importantes setant prises pour obtenir satisfaction

La Porte, avec laquelle les ambassades n'ont ctwellement aucune communication officielle

Ignore leurs intentions, et ne les connaîtra que lors de l'application des mesures adoptées i! Elle essaie en ce moment, par l'intermédiaire

PONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEU^raANÇAISÎS ÉTRANGÈRES ÉTRANGÈRES DIVERSES

MiiM, action jouissance -.00 Esoombrera-Bteytwrg. 9ao 92S Esj-pte Dalra SanidU. 104 rare, s rie B 50 55 so 25 Vomm !8792Go0/a vu., m 3 oiù

O 0/0amort.j.l6janv.l-pt S60 Ottom. tr..iievpte; OA><M- 106 2S . cornm.so/OI8'. yjs r., Bons de 3 > I :m do i.ongwv 0 1896 6 0/0 Ottom. 40 0 1851, r. 500 fr.. 490 g 50 2/fonc. SSoÛ/Ôis 3 1 v/i 4T2 Ttiomson "Z. j ftnnam e Tonfttn, 2 1, î o/oi S 50 Dakar à Saintr-Louis ssa Aciéries de la Marine. 1950 it s 5 0/0 18S4. 290 50/OtS9 ". 508 23' 510 f!ffonc.lS993 îsO/Or.sW" r>9 un (Tbng.Tr

Mt twris< att 3 ! ̃ 4ït Economiques, VlCr payés 6m CI G de Construction. i 0/0 Krï Banque I.R. p. I^Antricb. 'M £3,\ bonsdoiOOf. 4lota SK V7 K C&ni aéa .ohLâl/2.r.à500. 84 SB Ouest- Al g-enîen ®S Dyle et Racalan ?J0 la 86W hv-pot. d'Espagne. Ml ps 1875, 4 0/0, r. 500, t. p.' Mn dt l'Ouest Parisie"! 345 Ce-HnisPerrct m Obi. Victor-Kmmanuelêî. 3 AuiricUi?nst-Hongrois 748 7M duNord40/0.. 5V? Gaz Bénirai d Parts si 30- -t g 1,i,t.p. M50 96 Cowp-Gèméc. detraetWi .. .. $ Ut im. Nord de l'Espagne.. 95 U) l M™ W-. gg

S.r-WB.tp. 35 proc, Thomsoa Houston. 1 1168 Agença Ha vas 5U5 a i i/2 MO. 98 Orientaux.. 470 3 O/O nouveau. 45û 50 Aciérie '< Pr " n 503 ;¡or, VAL. SLI

HS 1 4. r. MO. t, p. Thomson Méditerranée. \nnuEiiv! Didot Bottfn. 810 Portugais 3 e/ ss 25 Rortugaw 41 M m. '1 :n m

S l.t.r àiiS. 108 WS lo omnibus d Paris t s Compt ctmat"<t'ufcà as Si 1655 40/018S la tea Télégraphe du Nord. S75 8w Ethiopien 3 0/0 r.h . • '̃" ni itét #0/0jrJeB 4S 4S de Paria.¡1lÛ:) Docks de Marseaie 4 .. 405 Obi Tabacs port. 5OT 50 50 136 75 à <i Mascara 3 o/ft 4i fi\– 22upe>é 39 ̃ 393 "i Voitures de Paria 243.. a HynuraiM ..S'Mxntratede) 4 .. 471 Roumain 4 0/0 18 e 83 Tabacs de l'Smp. ottom.. 3" Méchari iAInSefraS0/0 4M' 4i se (t n 40,, l Maffi"Ré >f

VlUe <Jo Marseille 3 C0 \Vrr u ̃ 6 Compag. Trau n: Figaro. so/6 amortis . 18M sa. des Portugal 709.. Gnuxte-Ceinuire 45é 5a Métaux >£ 4gf r de Bordeaux 4 a, £1 ̃>!•-̃ 50 5 K W Chargllcyin(C-fi A77 w Pettt Parisien, p^ex-c. 52. M0-. 4 0/9 amortiss. 1896 8190 .FUo 30.. 1435. 3 O'O j 38 tk&im WléKniiJhia S0'9 4M f

Si2O/o i ô onavratee Péninsulaire. T actiorraa e. 52. 12D 40 amorites. 1898 Si 9î Tharsis Vft Bourbonnais 3 d/o 48 .. va 4 <wi i de de UBe 1£ 3 8;0 i iw Bateaux Parisiens. 4 .. & 50/0(B"duT– aetéo rm Dauphini 3 ta . m MoftSSdctor^i 1/T 4 m • v

AbtiUJ rna v \oEik) CaasideSucz cpt rm 3T .its miliïalrea ' 365 18804 / r mb an pair lot Htuujchara 1 50 m Lyon rfuslonts 0/0 ao S 8 ffitaire ftio les Parte ept 15 JttO p ts de fondateur! 1485 liS5 40/0 or 1890, émis. M Alptne^Soc.inin-ï 450.. 477 Victor-Emmanuel 1S68 4M 25 45 Andateu ï0 ,l"H 5r. < t i

SSSSJ^ÏÏL^iSrîSPL.- • • 2Î • • 252 or i 93,5 émis. Kt 50 Zinc VietUa-Mmitegne ̃ ̃ ̃ 3-. Midi 3 0/0 2 sér. Mi. Klt.ii.'uiil- i yoonai - wbç S5 c-PaiWâB"dttQ s. Uî lumelte de Théâtre. .. îtjtortm 94 39 Dniéproviennetact, nouv.; '2 73 –nouveau. Obi. Belra AWsi 7 50 t r. f r,i

Tifti^U J central. VAUSUaS STKAabuaS Ob.40/Oeh.Donetz!3S 4ft 9B 35 JoiUùa-Kififca. 3-. ts nouveau Beyroutii-Damas-Uaiuim H 9 !• ̃) -.r ,-•̃̃' i tTanc.de rArwq^ua 83 84 3 1 Anglau î î,4 0/0 4 Dvin k-Vi ebsk Laurium grec 7759 7 50 0/5 Lombard 3 0i0 37e Ho itfft/otSSs. 78 7i 11 iB 11 5fi Voitures Urbaiow '.4 OfflL. Va M hïp. MB m. W m r r ijK^iSfJi1^ 1 ^ ^•tmamSSmm mér.} -m., V Suisse (Emp^d.)Sfli J 0 S54, S5 18ML tp- o -̃̃̃̃̃̃- • ' m

U3 Ktmgo (toUQ 188 Si.. 8 M 3 ? < 87i 7S W lui tmi "H4 441 > se . 9 -W- ̃KwiUjui! Prtorttéi. Wf 7j - .. , rue dKwfiea de ses représentants à t'étranger et Botamment à Berlia, de détruire l'accord sur la question mais le bruit qu'une puissance l'encourageait a persister dans sou attitude e.-t euiitroiivé

L'opinion fténérate est cfap I affaire ne peut avoir qu'une ^ohriioa l'abandon par la Porte de sa campagne conte les poatvs étrangères

EU ÏSS5IE

Londres 13 mai

On tâléfïRphia de Harrar m Thon

MénéHât envoïe 10,t>X> hommes de troupes fraîches po retewr l'armée opérant ntre le

Mu! lab

Les Abyssins souffrf-nt de grandes privations les soldai inaiMHmt hutte eliain aux et les aoimaux de transport

L'avant garde anglaise est partie

UNE' BOMBE m les

Londres, 13 mai

Oc mande m Malte au Daily Mail

Une bombe, ptaeéevers minuit devant le palais archiépiscopal, a fait explosion; elle n'a causé j e pru importants les IRSCM QE SEW-TtWK

Londres, f3 mai

On mande de X w-York. au Vaily Teletiraph

Le syndicat Harriman déclare qu il remporté la victoire dans sa lutta avec le syndicat Morgan et qu il possède maintenant le contrôle sur le îs'oitiieni Pacifie

LES TROUBLES DE B&RCELQNE

Madrid, 13 mai

Les dépêches offl èelles annoncent que la tranquiltiti est rétabüe à l3arcelona

Trente-trois libertaires sont encore détenna à bord du Pelmjo. L'instruction ouverte contre eus se poursuit activement

On raconte que dos émissaires partis de Barcelone s'étaient rendus à. Valent' ,1' tâcher d'obtenir t'appui des ouvriers de mais tpie ceux-ci ont refusé leur connu qu'ils trouvent l'altitude de leurs camarade. peu patriotique

Madrid, 13 mai

La ministre de rinli'n- .r a demandé aux autorités de Barcelone si elles étaient d'avis de réta blir le. garantis constitutionnelles

Si la réponse est aftlrmativp. le conseil des ministres accordera immédiatement le rétablisse ment des garanties

NI. Pasquin, ancien ministre libéral, vient de mourir

LES TRIBUNAUX

LA PKASIOX DE LA < OLTUBIÈSE

Mlle Jeanne Gérard, couturière à Asniéres, avait eu. comme? ni tm M h Herféort qui, rentre dans son pays, lui servait uuu pu;iïiou de 800 francs par ;m

Mlle Gérard reçut un matin de son protecteur un billct lui aunoncnnt qu supprimait sa pension. A. cette lettre était joint le petit mot sui vaut qui lui avait été adressé

Je n'ai plus besoin de toi, j'ai un monsieur très bien qui me donne tout ce qu'il me faut. Du macaroni, iln'en faut plus. Signé: Jeanne Gérard

La couturière devina que la fausse lettre signée de son nom avait été envoyée à son ami par non concierge ot poursuivit ce dernier devant le tribunal civil, demandant des dommages-intérêts

La chambre du tribunal civil lui a. accordé francs

LA LETTRE CHARGÉE

Une personne il qui un employé de la poste restante remet un pli charge ne lui étant pas destine et s'approprie l'argent qui y est contenu dans l'espèce francs, commet-elle le délit d'escroquerie est la question qu'a eu k résoudre, hier, la huitième chambre du tribunal correctionnel, présidée par M. Servm. Elle s'est prononcée pour l'affirmative

Bn conséquence, le prévenu a été condamné à dix-huit mois de prison pour escroquerie, a 50 fr d amende et à la restitution des 500 francs

LE DU\MK DE FERU VIXCOLRT

Le 2G décembre un drame passionnel se déroulait dans in soirée au hameau de Fermaincourt près de Dreux

Un individu, nommé Luprince, mécontent d'avoir été abandonne par sa maîtresse, la tua d'un coup de fusil et tenta ensuite de se suicidée

Voici dans quelles ciivuuatanccs oe drame s'était produit

Pierre Lc;>rinoe, originaire d'Âppenay-sousHellème, Mortagn (Ome), ha bitait depuia longtemps le hameau de Mage, commune de Gûtellos, arrendissement de Dreux, où il vivait en concubinage avec la fammo JulietteZoo Delouye, ûpouso divorcée de M. Mercier en vertu <1 nu jugement du tribunal de Dreux rendu le 2\ février 1891, et visant ses relations adultères avec Loprince

Ce dernier nv.iil nblr'.nu de son côté du même tribunal, le m jugement prenongaut la divm contre sa femme qui l'avait aband iine &n i. i. ainsi que leurs six enfants, pour s .' livrer 1 l'ineonduite

Au mois du mars 1900, la femme Delouye aTant hérité de sa mère uno petite maison située àVermaincourt, elle vint s'y ôtablir. L'accusé l'aida à déménager et conlinua à lui rendre de fréquentes visites; mais la fennno l)elouyc ne tarda pas à faire la conn, tissante d'un journalier nommé Duehon, âgé de quarante-six uns, dont aile devint la maîtresse et qu'elle résolut d'épouser. Leurs bans lurent même publiés il la mairie de Cherisy le 23 décembre

Leprince ayant appris cetto nouvelle liai:on en avait conçu un vif rossentimentqui s'exaspi'îra encore davtvnUgo lorsque la femme Delouye lui interdit de ta fréquenter l'avenir

Il vint rôder autour de son habitation et proféra des menace, menaces qu'il renouvela chez Mme

Lebourgeois, cabareliére, à laquelle il déclara qu'il tuerait sa maîtresse et se ferait justice ensuite

La publication des twns décida Leprince à mettre son projet il. exécution

Le ? décembre, il partit du Mage vers onze heures du matin, portant son fusil' en bandoulière, prit le !r:im il et arriva à

Fermamcourt vers cinq heures et demie

Plusieurs voisins de la femme Delouye, qui le virent nassi-r ainsi armé et l'air tout drôle selon t expression de l'un d'eax, pressentirent le drame qui allait s accoftiplir

Vers six heures du soir, Leprince sa présenta au domicile de son ancienne, ttaSrease et toi demanda ce qu'elle avait décffl; elle lui répondit qu'elle ne voulait plus le rcTOir. Il sortit aters de fa maiâi.r. et la visant du dehors à travers les vitrès delà fenêtre dont un contrevent était resté ouvert, il lui tira un eotap de fusil qui t'atteignait au rdté gauche et éHendit l'aide morte

Puis, sur la lieu mcme de son crime, Loprinre tenta <U se fairejasttet; en se tirant deux eosps re fusil, dont le premier ne l'atteignit pas et dont le aetond. tiré sous le mwHoa, lui tit une Mesure grave dont il n'est

Il rfai-.l les de fiwtopwedii cadavre de la victtmi au la ci.arg . conipowfcde grains e p< mlv n'i d'autres d un calibre plus fort et de plusieurs et Urée mm fitiM <M m , a presque (ut trnjla que le$ projectiles ni traverse lé corps de part en part en perforant l'ea tomac, le foie et le poumon droit. entin que la mort est due à ces lésions interne et Il répcliemôot sanguin qui en m étô la

Leprince a compartt hier devant la cotird-'assise d'&ïre-et-Loire pour répondra de ce crime

A l'audience il n'a nié ni 1 intention homicide ni la préméditation it a reconnu < qu'il était décidé it co venger s'i1 était mis fi la porte •, et il a donné des explications aussi contradictoires que mensongères sur la façon dont il avait chargé son fusil; il a déclaré, au surplus, qu'il no re grettait pas son crime

Les renseignements rccueilüs sur sen compte sont mmtvais; il passait pour un braconnier et. it et.! dans le pays. H a subt trois (,.ond: tour vot et oulraga publie a la pu

Le j_nry l'a reconnu coupable d'homicide sans préméditation et lui a aceordé le béaélioe dks eireonslanees atténuantes

Leprince a été coBùaioo à cinq aou de réclusion fris rmvn des MwrRES.txDiims

L'affaire due M. le docteur Laborie, blessé par

Tadjudant Lagarrigue dans les conditions que nous avons relatées, vieut d'être jugée par le tribunai correctionnel de Sarlat

Divers témoins ont été entendus et leurs dépositions ont confirmé, dans les points essentiels, le réoit que le Petit Parisien a publié

Le tribunal a renvoyé son jugement à une prochaine audience

DANS LE

SsgpiMsBt LKMpb k Petit hïlm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi on trouvera deux belles grattures en couleurs

Celle de la prentière page représente

SEPT SOLDATS FOUDROYÉS

UN SURPRIS PAR

Celle de la kuUiéme page

La Révolta de Margueritta

DÉVOUEMENT n'UNE INSTITUTRICE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages de leste, superbes gravures d'actuaiité) est mi8 en vente tous les jeudis

Le Président du Conseil

Le Président de la République a reçu bier soir à cinq heurts, M. Walueck-Kousseau, président du Conseil

Le Conseil des Ministres

Les ministres se réuniront ce matin, à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet l'Impasse

Les habitants de l'impasse Dhéron, située au fond du quartier de Belleville, ont été éveillés en sursaut, hier matin, vers deux heures et demie par un incendie, qui s'était déclaré dans le longement d'un locataire

Ce locataire, nommé Edmond Lepattre, &çi de quarante-quatre ans, garçon de lavoir, lemeurant au n° 10, avaiteu ces jours derniers, avec son propriétaire, M. Desjardins, une violente discussion, à la suite de laquelle il déclara qu'un jour ou l'autre il mettrait le feu à la maison

Nul n'avait pris garde à cette menace, lorsque hier matin, vers deux heures, un locataire

M. Clanchet, qui habite au deuxième étege un logement situe juste au-dessous de celui qu'occupe Lepattre, entendit un bruit formidable

Lepattre, dans sa chambre, cassait du bois à cette heure indue. Furieux, M. Clanchet monta ju ue chez lui, le priant de le laisser dormir l'autre lui répondit par des injures et lui ferma la porte au nez

Une demi-heure après, la maison flambait

L'émoi fut considérable parmi les habitants de l'immeuble et ceux de l'impasse qui pureatcraindre que t'incendie ne se propageât rapidement aux autres maison

Les voisins organisèrent les premiers secours en attendant l'arrivée des pompiers de la caserne de la rue de la Mare, qui ne tardèrent paa à intervenir

Pendant ce trmps, les habitants de la maison incendiée surprisdansleursommeil, s'enfuyaient affolés, saris mcme songer à se vêtir, emportant ce qu'ils pouvaient avoir de plus précieux

C est ainsi qu'on vit soudain se précipiter en chemise dans la rue, une ouvrière polisseuse

Mlle Louise Millet, âgée de quarante-deux ans dont la chevelure flambait. Des passants secoururent la malheureuse et la firent soigner dans une. pharmacie

C'est ce moment que les pompiers arrivèrent

Au même. instant, on entendit des cria désespérés provenant d'un logement du troisième étage, occupé par une ménagère, Mme Marie Vincent àgee de quarante-sept ans, et son fils Louis, un petit garçon de huit ans. C'était ce dernier quai déjà brûlé aux jambes et au bras gauche, appelait au secours par la fenêtre

Des pompiers s'élancèrent dans l'escalier. Mais

Hs furent obligés de rebrousser chemin sans avoir pu atteindre le deuxième étage. Il était impossible d'opérer le sauvetage par là, tant la fu mée était épaisse

On dcploya alors des échelles et une minute après, trois sapeurs atteignaient la fenêtre du logement. L'un d'eux saisit et emporta l'enfant Les deux autretj pénétrantdane le logeaient, y trouvèrent éteniâ sur le parquet .VÊtaa Clément, à demi asphyste

Ils et la dans une plinrmaCfe eà oa lui protfisua de Miog énergi'lues, qui ne nveiuter. Ou otas tata qu'elle avait été biBHe aux marne

Son état tttnepire toajtfcis auceae inquiétode non i si nsafhHureusMRftt pas éemfmieéeaoa lils.donl irifcrijJMivs qui a dû éln- dirigé farrliûpital T o

Pendant es temps ac!ivçmr t les sinistre et.. rtftàmenl deftmtivemont mattres ver <ÉM( IwiirMi an malin

C'est aiius que, visitant l'immeuble pour rode

MM- liesjaiilins et Cianchot

On n'a pu retrouver Lepattre, le locataire chat qui feu s'est déclaré. Sa maîtresse, une journalière, ftomo ée Lûooie P. âgée de trcide-nedf an s. qw Il été mise k fc élsposiaon rf M. fiirard prétend ignorer il pu se réÉŒôS H ROBYELLES

Le Président de fa Républiqtie a reçu hier matin en audience particulière Ni. Couton. vipo-pré sident du eon ei! d'Etat; le général r

Garots. membre du conseil supérieur intemiimt gcnéral ThoiMnaioux; CiMWtercau conseiller-membre de la coih- des comptes Canapyre, évoque do la Guadeleupe Simon gué de la Kouvelle-Calédonie ai! <w. i supérieur des colonies; Martin-Mét- orier payeur général Dutrait, consul d Bâte

Jambois, conseiller à la cour d'appel; les comté

Clary et NI. de Montbrison, délégués du concours d'armes de chasse

M. Emile Loubet a reçu en outre le prince de

Warrant et le vicomte de Montsaulnier, délégués de la Société eentrata pour l'amélioration de races de cliiens en Franc-e, qui sont venus l'iaviter à assister à l'inauguration de l'expositien canine qui va s'ouvrir.dans quelques jours

M. kianul Bompard, député, et une délégation de la 9oei<Hé des vétérans des rr-– •'• "̃̃̃ ̃<• terre et de mer, ainsi que le bureau d< ,;ion fraternelle des employés et >.va chemios de fer français

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, est arrivé avant-hier soir à Paris, venant d'Amsterdam

Le président de la.Chambro et Mme Paul Deschanel sout rentrés ltior matin Pans, de retour d'Italie

La future ligne du Métropolitain qui ira du bois de Boulogne à la place de la Nation par tes boulevards extérieurs pourra- être mise en explottattott dans un an, vers juillet

Ma vaut qu on en soit là, d'autres lignes seront en voie de conatruotiou. Le réseau déclaré d utilité publique par la loi du 30 mars 16'JS comprend, en effet, six lignes

De la porte de Vincennes- Il la porte Maillot

Circulaire par les anciens boulcrards cxiérieurs

Du boulevard de Couroelles la. Méailmontint

De la de Clignancourt à la porte d'Or léans

Du boulevard de Strasbourg au pont d'Aus-terlitz

Du cours de Vincennes il la place d'Italie

Dans la convention de concession, la Ville s'était réservé le droit de renoncer à la construction des trois dernières; mais les résultats de l'exploitation de la ligne Vincennes-Portu-MMllot ont décidé le cunseil municipal à ne pas user de ce droit et à poursuivre l'exécution intégrale du réac "u

Les travaux préparatoires de la ligne oirculaire sud, par les boulevards extérieurs de la rive gauche. vont donc être entrepris incessamment ils seront suivis immédiatement de la construction de la ligne proprement dite

Pour la ligne n' 3 (Courcollos-Ménilmontant on va procéder, dans quelques jours, il une enquête publique en vue de l'adoption du tracé dé finitif. Deux solutions se trouvent an présence pour la partie comprise entre l'Opéra et la place de la République -tracé par les rues du QuatreSoptembre et Réaumur ou passage par les grands boulevards; il va do soi que, dans un cas comme dans l'autre, la ligne sera établie entièrement en souterrain

Pour les trois dernières lignes, les projets détinitifs sont en préparation

La Parisienne, celle qui dominait la Porte NI..)numentale, n'a vraiment pas de chance. Au mt ment de quitter à jamais le soi de la capitale alors que des chaînes tenaient la statue à une certaine distance du sol avant d'être chargée sur un camion, un accident s'est produit et l'oeuvre de M. Moreau-Vauthier s'est effondrée, so brisant en milte morceaux. Seule, la têts a échappe au désastre

C'en est fait, la Parisienne a vécu

La fête de Jeanne d'Arc vient d'être. comme tous les ans, célébrée un peu partout

Pour se rendre compte que le culte rendu 8 la sainte de la patrie est toujours très vivace en

France, il suffit de constater le nombre des eftlgics nouvelles de la vierge de Domrémy que l'on voit au Salon

Une grande statue équestre la représente dans la section de sculpture; c'est la Jeanne d.'Arc a l'atay, brandissant sou oriflamme blanc, de M

Auguste Lebourg. Cette œuvre, de fort belle atlure, appartient au comité des fêtes do Jeanne d'Arc do Nanita. Une seconde statue, Jcarme d'Arc au siège de Sainl-l'ierre-leMouUa-, en

Nièvre, a pour auteur Mme Signoret-Lodieu

Dana les salies de peinture, on rencontre de même plusieurs tableaux célébrant l'héroïne

C est d'abord la superbe Jeanne d'Arc en prière de M. lUppoiyte Plandrin, grande toile destinée à l'église de Sèvre . puis la Lorraine de M. Beoner, la Jeanne fArç ehe: les Baudrieourt de

Mme lîoyer-Br .-U a, et Intendant de Jtann d'Are de M. Beaci M h 4. Ce dernier tabl-aa nous montre JeeWM fWNftt bénir son étendard dans régBsc de Mate avant d'aller porter secixos la vilî d'OrléansLa bon consacré de son eAté une fort botte page à Domremy, jjdflMi de

J e w d'Are

Et il y a encore émt statuettes de Jeanne d'Are dans la section des objets d'art

O >M pl U ftU M e<tt • Pmm •! • <t -4i villes où ont été érigées des sfcrtnes de Je nmo d Are en ces dernières vingt années CI' sont

Pari , Rooen. îfancy, Reims, lx mrémy, Jargeau. Beaurevoir, et . Qn voit ^b bientôt des wnHffiioiUs, œuvre de nos uremiars statoairr- , . T;iereM priiieii chevauchée de uine ers la France

La Société dos peintres lithographes de France ouvre aujourd'hui, 4, rue DauMgny. dsn? le charmant afcHer oô elle a éln son sa troisième exposition annuelle qni s. Parmi les latente originaux qu lie met en relief, nous citerons au premier rang i i-i'ji lie M, Ifcnri Miton. le peintre montmartrois dont les Giîssoires, eilet de neige, et les l'or'1pluies rouges, lithographies en couleurs, sont do petits chefs-d'œuvre d'un parisianisme trùs aigu at d'un arrangement exquis

Signalons ausw le Pierrot, le Vieux nutreh eur et le Kritger de I.é;ui,ire. d'un dessin qui est une vraie rares:, n, les Derniers granda lith.. i-agique de M. i

Pii M9 î de M. Ualtuet, la Brel<tff t de M. Grun qui exposa encore un délicieux pasM. l^s CJiarboAnien de M. Bourguaniur et '-s en vois de MM. Eliot, AJieaume, t.. iigoulet, Marlot, Fuchs, etc

Une presse lithographique a fW installée dans le vestibule de l'exposition où i pendant Ututc la durée de ce ches très bien (h-éos mises il la disposition des visiteurs

Dimanfhe prochain 19 mai, à deux heures, aura lieu k Fontainebleau, du monument Rosa Uoulietir éiové à la mémoire de IVmi nente artiste par les soins d'un ami, M. Gamtail consul général d'Espagne à Nice

On sait que Rosa Bonheur a ju s v la plus grande partie de sa vie en soi; io By commune de Thomerj-, près d -bleau

Ce monument ttrigft au milieu au square Dennecourt, au centre de la ville, est l'œuvre de

MM. Isidore Bonheur C ̃- M'v^1- V-yrol, frère et neveu de

La peoteui- des In aux-arls, délégué du miuistre de i'Instructiou publique et des Beaux-Arts

Lo monument sera remis ¡¡ la ville de Fontainebleau par M. Doniol. membre de l'institut représentant du donateur M. Gambart, que son grand ât'e empêche de se déplacer

A quatre heures, on entendra la musique du dragons

Le soir, l'hôtel de ville et les édifices publics seront illuminés

Uuu soirée musicale terminera la journée o

Aujourd'hui mardi, à tro ̃ et demie de l'après-midi, la Société de tiendra une la Sorbonne

M. lïmile Gentil, commissaire du gouvernement au Chari, pariera dos territoires du Tchad et MAL tes capitaines Joalland et Meynier feront le récit de leur mission de Zindur au Tchad

MM. las ministres de l'Instruction publique, de la Guerre et des Colonies assisteront uu se feront représenter à cette reunion, que présidera .M

Grandidier, de l'Institut, président de la société o

En raison de la revue de Vincennes, il n'y aura pas concert militaire aujourd'hui au jardin du

Luxembourg et aux Tuileries

Sait-an qu une décision du cv-1 rr-at, qui remoiiU; à plusieurs aniVcs, i;. partii; .e faire figurer sur les couleurs une inscription quelconque

C'est pour avoir oublié cette décision qne les drapeaux qui se trouvaient la porte du Salon de peinture ont été enlevés, sur avis de la préfocture de police. LesUita drapeaux portant en travers des couleurs la naettUÔn Exposttiun des liuaux-Arls

La coquette petite ville de Saint-Jean-desVignes, située à un kilomètre de Chalon-sur

Saône, était en fête avant-hier. Elle couronnait la rosière de 19t)t, ^flle Louise-Elisabeth Lagrange une très gracieuse brune de dix-neuf ans

Pour apprécier ainsi qu'il convient la toute particulière joie dos habitants dont la cité porte un nom si pittoresque, il faut savoir que pareille cérémonie n avait été célébrée depuis onze ans et voici pourquoi

L'institution remonte au premier empire. Le fructidor an XfTI, M. Simon P'nt. curé de Corcelles-i' ̃' -\t de Saint

Jean-1 ttment aux termes duquel un prix serait atijugé annuellemcnt, à i>erpétuité et alternativemiait, garqon et à la jeune iille de la commune qui, au jugement de leurs compatriotes, seraient jugés les plus vertueux et tes plus sages. A tour de raie ces jeunes gens porteraient les doua, noms de rosier el il" ra<n . Le montant du prix de vait être i

Les rosi ̃ •• rosés • fleurirent réfulierfinent ju fft n li!90; mais, depuis, les pre miers retournèrent, paraît-il, à l'état de nature et se àgdantiars. Naturellement, les rosés pâtirent de cette disparition

C'en était trof . Laeotnmission fut conv.xjuea eUe se réunit, déhbéra gra\ ement et revient le

U'stamcnt du bon curé, déclara que les msi r étaient d/>sorinri destitués

Et voilà poutqml Saml-Jean-des-Vignofi fêlait c allégresse m • ro.se poussée sans rosier

A Biirmsl Maie dans la ciel quelles larmes amèra doit xarzct de ses contempo rains le bienheureux Smion Piott

Sor ooa prétexte d'aller ci ..? <iir.r rî.TinHMpa est rrmité i qu

Fureur de Mme Berlun iu ch'-rc amie. que rci idiot de perruquier m'avait

Cp1 m'attaeit si n tre d v at toi avant qu lis cusaeut un peu r ipoussé

LES SOE/KNTIOirS

AUX ASSOCIATIONS OUVRI&l prottur

La

Ci' .il fi il i -v smit i' ;i ln

II i

Une .iliAnm tiiii-nri

UN TAMPONNEMENT

De notre correspondant particulier m

Un accidont de su produire sur hi • i'/rceux

L train i iidiscs n .nt de

Oax,a pris t>i.-r hw- •̃•nq heures. < ,n train d" ilVux wa ol brisés. P ment

Lu les secours livuue du ctn\lft n 106, qni ir prévenir que lu train >corc fui gar voie libre canicion du ises d'avancer

L'enquêto t-ontiiiue

Une Automobile dans une Boutique

Un accident qui aurait pu faire plusieurs vietimes s'est produit hier soir, à huit heure , ave v,.inl. fi un fabricant dn vivo allure et, à l'étouneii à l'ull'roi des conducleui-s di j ,isait, décrivait dans sa ukuxIus Uus coutln: . Uu tasllqucs

Le mécanicien, wns se mefer de la forn-mr iTu'il faisait naîtru sur son pnniwy, poursuis ail sa n.iciUi

Tout à coup, devan! ,,(, (,m hardi'. , tfn-ililr i-t .J.int If

Il • ̃ 1. cayrouso n

SI l'u.I vil

Lan1 n i; Va devanture

CÀuq onfanle qui iouaienl derrièi-e le tuir.ixcnt

Ii'1 ifl r.-u. ir qui a! ,.i, île et qui. ̃ lia l'einporta

Maihetireusemont, la malheur su précipitation, tuniJia sur un clctU:s, au foula un pied et aut i genou

Le conducteur de ̃•, nommé

Thiimt, a éii' conduit MiihauL qui ta i rouuo simt l'v.'uui'.i a pinyicurf. tniiin>iJ :r.es

Un Vol dl francs

Un iii'iiciant du quartier de la VillcUc , M rVi-liômi;. ïri. rue Wfiiidn!, vient d'^tm viclimf d'iia vol de ommia d;u.. Il di lions tout

T.:i Hitnii' ̃ r' 'nt/'i-- <-ç r meuijii' i<;i

Les 1,-ons' ijand. cummi.ju.iiri' d<- -ii Ui ; ,i tr