Le Petit Parisien. 

d'effraçtion n'a été constate sur le meuble où 
était déposée la précieuse sacoche. 

On sait, d'antre part, que le vol a certainement 
été commis entre le samedi li mai. à quatre heu- 
res du soir, et le lendemain dimanche, à neuf 
heures du matin. 

A la suite de son enquête, le magistrat a cru 
devoir consigner à sa disposition les époux Mé- 
^illet, domestiques au service de M. Dechdme, 
qui avaient la garde de la maison, et sur les- 
quels ««'.sent de lourdes présomptions. 

M. Cochefert, chef de la sûnté, a été chargé 
,de retrouver la sapuche, et surtout son contenu. 
Arrestatton d'une bande 

Une domestique au senït-e de M. Lespine, 
rhef do la brigade des garnis, 'file Marguerite 
Giraud, sapprêlait, le 5 mai dernier, à partir 
dans son pays. 

Elit' a*-i! '̃•»!̃* sa malle, contenant un livret 
de eai-^ e de 300 francs, 150 francs d'ar- 
gent, d' les vêtements. 

La ail sur le palier du premier étage, 
disparu une absence du quelques mi- 
Une t.-nqueU; ouverte par M. Lejeune ftt décou- 
vrir que la malle volée avait èU. vendue à un 
jGaignit-ros. agi- de vingt-quatre an^, demeurant 
"II, rw du Moulin-des-Pres. On tfarrett; 
Il avoua être un des au fours du vol et désigna 
un de ses complices, son beau-fnè#»* qui est 
connu sous le surnom dc Célestin, mais qui s'ap- 
pelle, en réalité, François Thierry ètfcsime?, rue 
Michel. 

Au domicile de ce darnior. on reaoacibra le 
ItrolsièTrî" compli'-e, Joseph Dus^aul, qui fut tga.- 
lemrnt nrrfW, ainsi que la ffrnrrm rîc 'Thierry. 
Les trois hummes sont d*'S repris de justice 
ayant subi chacun einn condamnations. 
Jl. ut <K: retrouvés, mais l'argent et le 
Uvi ne d'épargne avaient disparu. 
Une Pluie de Plâtras 

lj9B «rotneneura qui paspak-n*. <lans l'après- 
midi dhw-r, devant le nutu boulevard 
'de la O.-ire. s'écartaient pn. du trottoir 
pour ,l'.rr îi pluie de i s'abattait 
,sur leur ̃̃•;̃• l-'n même • ̃; «ris Au 
voleur! i » sp f ,tendre la 
îeu&trr d'un de» étages sup 

On (>r«vint l« cointnissaii' M.Yendt, 
qui ftl .imener à son burean i msi'inr de ee va- 
carme tin ouvrier de la raftlnfrio Say, nonarri'- 
)Ceorgo« durent, âge <t" v>ix ans, qui était 
dans un état de sur .-ausée, crut-on 

tout d'utord, par livrer -s t'avoir catmù, 
'on le laissa retourner eli-z Un où, aussitôt ren- 
r Un instituteur du communiât du quartier de 
la Gare. M. Petit, qui habite dans la maison, p> 
nAtra cV,i-7. l'Ani.-fKtimène qui, ariiii; «.l'une hachette 
si -lolir le coffre de la cheminée 
̃pi prétendait-il, dos individus qui 
hta concierge vient de rentrer, criait-il, et 
c'est par elle que meaperawiiteiH-s sesont intro- 
duite duis ma cheminée pour s'y dérober. Mais 
ils ne m'uuront pu vivant et je vais les faire 
sortir' 

An risque de se faire dangereusement blesser 
M. Petit se jeta sur lt, l.rc^.v'- et !•̃ désarma, 
puis t'amena au cemn) où il 
fut isranlé à la disp. 'lui a 
fait envuyur l'aliéné il nim .uoiu du 
dépôt. Vol chez un Fourreur 

Des malfiùWur» se sont introduits la nuit der- 
nière. rue de TurUgo, chez M. Sautereau, 
fourreur. 

Ils ont enlevé des fourrures de prix évaluées 
SO.eOO francs, des bijoux valant Irancs et 
une certaine somme d'argent. 

M. Doray, eommiae-ni !•• • ^lice, qui plainte 
a été portée a cousin audacieux eam- 
brioleura étaient entr. M. Sautereau en 
•passant par un apparUjmf.iii.eu ce moment sans 
locataire. contigu a eelui du fourreur. 

Les malfaiteurs qui savaient sans doute avoir 
'des chinées de ne pas être dérang6s dans leur 
opération nnt pris le temps d'absorber du cho- 
colat an lait qu'ils ont trouvé tout préparé dans 
fia cuisinc du commerçant. 

Une Œuore de Bienfaisance 

M T.iiîn.- vient de fonder un''institution utile 
f are, l'Œuvre des orphelins de la pré- 
f.. i-Uiil'C. 

Il arme malheureusement trop souvent que 
<-«te8 gardiez de la paix ou des insiwUîurs depo- 
Jice sont frappés mortellementen portant secouru 
aux viennes d'une catastrophe ou en procédant 
à Tarif sULion d'un malfaiteur dangereux. 
.tombe dans le besoin, car ̃̃̃ ̃'•̃< ̃!̃̃ r> 'rutu 
n'est pas acquise dans la mr..u:itr<j furuc des cas, 
Les qiiflfjnes secoure quo I administration a pu 
allouer, au moment de la mort, sont bientôt 
épuisés. 

1 Le but que si1 propose le préfet, par cette 
fP/-i; » <•̃ .M. en aide à la veuve et aux 
̃̃:̃̃ par imc aide 
"péeum.iiv, l'urtîon du père, prématurément ;u-- 
raché sex devoirs de famille, leur donner les 
''moyen* pratiques et ''••̃•• •̃̃ •••̃ni nécessaire 
pouirçn..isii- une prof nir jusqu'à 
ce qu'ils soient en ;\go "ux-mèmes, 
en un mot, contribuer avec leur mère ou leur 
tuteur, il ninner il. bien l'cruvre inachevée du 
•pi' ̃̃̃ Lr' -̃• M-iaeipal que l'CEu- 
ure de police sa 
Le cons.'il ri «Hministrrv ̃•̃'tf« œuvre, 
coni-îi' pinfi, smivm à l'approba- 
tion i tous. 

Lp^ an préfet de police pour le 
tfoncUuniit-menl d« seront centra- 
liaés p<>r M. Martin, commissaire aux délégations 
judiciairss, trésorier de, I'œuviT. 

Bonneteau en Famille 

Qnrt<|i«9 '«irhtoaes du lionneteiin e4 de la passe 
anKlaisc, peu recommsmlal'.lcs U':ipn';s leurs mi- 
nes farouches et leur- s infniit'tes, se li- 
vraif ut avec rage il. Es favoris, dans 
l'après-midi drfîlef, da. 
d'Alésia. 

H qtr*(Mt se trouvait entre amis» 
que ivait que IVntrainament mutuefc 
pour x qui y prrnaieuf part étant habi- 
|)ituiv !• leurs talents d'escamotage aux. 
dépr:; s personnes, au hasard de prome- 
nades ̃ -es autour des champs de course 
OU te l.-i. 

Et U son frère Maurice 
Erni trois acolytes 
lailK fir une lois. 
Tout <i «n, autre in- 
̃dividu. CUm'Icà ZiUU-j1.ans p ry i e.ssion bien dé- 
finie comme l&a prét-t.knU, tjuitU le jeu de 
p: • qui lui avait dé i'uneste,, pour se 
i: '.eau. 

venu, en dehors de tous res 

avec une ha- 

) ¡la honteuse- 
ni, 

N" P2. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ÏJlOïSIBMS PARTIS 

SŒUR ID^AÛéEOtJFl 

X suit«'i 

Le faravrcH de Farany 

Mais. l'autre' 

L'autre. je le subi: Et puis on est 
lâche soi-même. Il y a .tes moments où il 
me fait piti»* Alors. il est si beau. j'ai uao 
heuro de faiblesse. Le lendemain matin il 
me vole mon argent. lo soir il roatre ivre. 
et voilà mn vie. Elle n'e*t pas gaie. 
Pourquoi ne la ouaiigea-vous pas ? 

Ah! si j>n voyais geulemeotla moyeu. 
I.i' r.ioyt'ii il y «n a.uu. 

Elle n. 'lait pas de joie.- cette 
Fanny. 

Elle était oidi.^e de prendre garde. de sA 
n^>peler elle-même l'ordre. 

Voyons. voyous. tiens toi. ne laisse 
pas paraître comme tu rigoles en dedans. ne 
bisse pas voir comme ça va bien du côté 
qu'il faut. 

Et, en eiïet, ça aiteit admirablement bien 

I»u premier coup, elle s'étai! eHiman«héa 
aïece«U« Italienne. «si parlait français. 
On en çtatt d^jiv.auj conûdence8.»uxcon- 
ftdences intimes. 

Cettu gt&nd« brune n'avait pliu Eian de ca- 
Traduction et reproduction interdites. 

apercevoir et entendit plus longtemps pour se 
venger. 

Il prévint d'un coup d'œfl ceux qui faisaient 
cerele autour du donneur. et, ait moment où 
Zidler, qui venait d empocher tes enjeux, se rele- 
vait, radieux, il lé frappa d'un teciiulu coup de 
couteau dans le dos. Le blessé s'afniisia, sans 
poussier un cri. 

Tous les autres s'enfuirent avec le meurtrier. 
MaU des pansants avaient prévenu des gardiens 
de la paix do ce qui se passait et Zidler futpromp- 
tement secouru. A l'hôpital Brou*sai.s. ou il fut 
transport»-, on reconnut que sa bi^osure, fort 
grave, n-'Uit pas mortelle. 

Une heure après, dans un débit de l'avenue 
d'Orléans. Juiof et sa bande étaient arrêtés. Pour 
avoir puni trop férocement un tricheur, Julot a 

txpmts a ion g ne 

Un ouvrier pluaibier nommé Krnile Surène, 
âgé de ̃•̃>"••* !<nj, suivait avant-hier soir vers 
cinq tu ii> de \mtBnnes, dans un état 
complet 

Soudain, il aperçut un passant, M. Strat, au- 
quel, sans rime ni raison, il chercha querelle et 
quU invectiva ffrossièrement. 

Longtemps M. Stral affecta lindiiTérence la 
plus eompiete, mais, l'ivrogne ne cessant de le 
harceler, il perdit patience et d'un coup de poing 
fortement applique l'envoya rouler à dix pas. 
Sans trop savoir ce qu'il faisait, Surène s'vrma 
d'un revolver et s'élança sur le» traces de M. 
Strat 

Les passante, fort nombreux à cot.Ui heure, 
épouvantés, essayèrent de se fjarer, tandis que 
Sun-- • •>. ix reprises, faisait feu dans la Uiivc- 
Uu rat. 

,e fut pas atteint. Par contre, un 
promeneur, M. l^!lix Mtchelot, âgé de fjente- 
quatre ans. qui remontait le cours de 
en compagnie de sa femm^ •-1 ̃̃̃-«^nt devant 
lui une petite voiture dans trouvaient 
ses deux enfants, reçut un au haut de 
la puisse. 

Au même moment, la foule furieuse se rua 
sur l'ivrr– •̃' ̃̃=* mit en devoir de le lyncher. 
Quand ions de ia paix intervinrent et 
dégager au, le malheureux était dana un 
état pitoyable. li avait eu notamment toutes les 
dents brisées. 

Pendant ce temps, on prodiguait des soins à 
M. Michoiot. dont fort heureusement la blessure 
n'est pa, f<ravo et qui Il pu peu après regagner 
son domicile situé 2oO, boulevard voltaire. 

AUTOURDE PARIS 
NEUILLY-Sun-SEIME. Le jeune Armand 
Cornes, de neuf ans, demeurant rue de 
Sèvres, s'était rendu hier après-midi dans un 
établissement de la rue des Poissonniers, pour 
prendre part à un concours de chant. 

Plusieurs bancs s'étant effondrés, le malheu- 
reux enfant a eu la jambe et le bras droit cas- 
sés on l'a conduit à l'hôpital des Enfants 
malades. 

SAINT-CLOUD. Un grand nombre de contra- 
ventions ont étr- dressées, dimanche, contre des 
conducteurs d'automobiles, pour excès de vi- 
tesse, absence de plaques, etc. Des voitures 
même < ;ni.jes en fourrière, leurs conduc- 
teurs i.-s les pièces exigées. Une bri- 
gade d cyclistes avait été envoyée de 
Paris pour assurer ta circulation, à Saitu-Cloud 
et à Montrutout. 

CENNEVILLIEB». Hier soir. à cinq heurfs. 
boulevard de Saint-Ouim, un rharvetki'. Ijnil. 
Lefùvre, âgé de vingt-sis ans, demeurant iL iJ'> 
ris, rue Lécuycr, a été pris entre sa rhu-relte et 
une autre voiture venant en sens inverse. Le 
malheureux a eu la poitrine écrasée, l'épaule et 
le braa droits broyés cm l'a transporte d'urgence 
à l'hôpital Beaujun. 

LA GARENNE-COLOMBES. Vmm un chantier 
de construction. rue de l'Ai.' Wiarpente en 
fer quo l'on était en train >!• s'est subite- 
ment effondrée hier, entia- j.vee elle, un 
échafaudage élevé à. la hauteur d'un deuxième 

étage et deux ouvriers qui se trouvaient dessus. 
Lun d'eux, Jean Benedit, Age de vingt-neuf 
ans, demeurant à Courbevoie, a été grièvement 
blessé au crâne, et a été emmené à l'hôpital 
Beaujon son camarade Jules Yessannes, âgé de 
vingt-qualre ans, deiBourant à Asniùrcs, rue 
Saint-Denis, a eu l'épaule gauche fracturée. 
BéCON-LES-IMUYÉRES. Un ancien rocher, 
M. Emmanuel Fard, figé de sotxanle-sopt ans, 
demourant rue Saint-Denis, s'est suicidé, la nuit 
dernière, en se tirant un coup de revolver dans 
la poitrine. 

BOIS-COLOMBES. M, Louis Tastes, figA de 
(Hiarante-ii'îiif uns. propriétaire, demeurant à 
Nantertv, passait lii.'l1 soir, à cinq heures, rue 
des Bourguignons, dans son tilbury, quand uu 
individu se précipita à la tiHe Ju clieval et, Sai- 
sissant les guides, asséna un formidable coup de 
canne plombée sur la tête de M. Tintes. 
Le blessé, conduit deura une pharmacie, a reçu 
les premiers soins et. a été ensuite transporté ca 
voiture it son de niieile. 

On recherche i'agress.euT. 

ERMONT. On nous prie de dire que M. D. 
chef de bureau aux ateliers d'Rrmoat, ne s'est 
pas suicidé, mais qu'il a trouvé la. mort tout à 
(ait accidentellement., victime seulement de son 
imprudence. 

PMfTTH. An cours de raprès-midl d'hier, 
deux charretiers occupés dans la gare de Pan- 
tin à charger leurs tombereaux se prirent de; 
querelle. 

Soudain l'un d'entre eux, An-tonin Tubftnfrae, 
âgé de vingt-sept ans, au comble de la fureur, 
saisit um é'norrn« pierre et la lança sur son an- 
tagoniste pommé Kuiilien Teril, trente-six ans, 
qui fut giièvemuat blessé au visage et au bra» 
gauclie. 

Le malheureux a dû être soiffné dans une- 
pharmacie et sera oblig'* d'inien-i.inpi1' son tra- 
vail pendant quinze jours au moins. 

BAGNOLET. M. T "̃̃ ̃ ̃̃•-̃ 
de trente-cinq ans, c 

tapiaaièrt; et venait ̃ 
guolot, lorsque sou veJiirule l'ut Uuipoiiué par 
un tramway. 

Ler' ,̃̃:̃ ̃ r> maltan»enx fut 
projeii 'loi sa cuoU il s'est, 
fait ci iverses parties du 
corps '<' dt'S soins dans une 
pharn; a être tsuaenri chez 
lui. 12V. me •• l'a;j ;i''i. ̃ à Par». 

FOWTEMAY-SOUS-BOrs. M. Itebondin. com- 
missaire de polii-.?, a constaté lier matin dtst»x 
la Potte-Jat. 

M. Pien-- •̃• '^e ans, 
rentier, qui ̃ p dans 
labour' •̃• un 
buis, 

Peu ̃ ̃ ;s- 
tatatiuns. i-i\irur.s d.'ion»LiO. --aieut à 
qlietq«^i> mè'i*s plus !"in. 

Les ,lui accompRgn;nr!ii i,; r 
saire -ent, mais teur vue m. 
homme ̃•gnmmentvêEu, la figure co 

ché 1 bonne madame Larrivat. Elle 
lui c > nnuis. ses écœurements. 
Elle ue lui demandait pas précisément un 
conseil. mais elle l'attendait, ce conseil que 
Fanny allait lui donner. 

Et elle le suivrait ce conseil-là. Elle le 
suivrait certainement. parte qu'elle savait 
bien comme il était désintéresse. et puts, 
parce qu'elle aurait, au fond, un si grand plai- 
sir à le suivre 

Donc, se disait la vieille coquine, U ne 
¡ s'agit plus de lanterner quand le fer est 
càiiu<T i1 fiiiit le battre. 

Et it chaud. blanc. 

une folle une faute Impar- 
donnable de ne pas profiter de l'occasion qui 
se présentait si belly. et qui ne reviendrait 
peut-être pas une fois. 

Et prenant les d'une «wseill^re. 
d'une amie. qui parle avec l'autorité que lui 
donne son âge 

Oui, ma chère enfant. oui il -en a un. 
de moyen. 

moi votre Carlo. et vivement. 
r'ntMa avec une sorte d'in- 
quii ,'of ne comprenait pas 
bien de la langue parlee 
K!s oui, ça signifie quitter. lâcher. 
",me ça que nous disons à Paria. 
m'en aller d'ici. 

r.nfaitement, et dire dare. 

Et où irais- je! Où ne me suivra-t-i! 
Quelque part oit. d'abord et primo, il se 
saura, pas où vous êtes. et où, deuxième- 
tiunl et ensuite il n'aura pas les raoyeoa d'al- 
ler vous cramponner. 

Et clignant de l'«il 

Voyons. n ne d'oit poa tous les jour» 
rouler sur l'or. votre bon ami. 

de sang et tenant à la main un revolver de fort 
calibre, se dauvait en chancelant et allait se jeter 
dans le lac, proche de là. 

Retiré quelques minutes plus tard, le malheu- 
reux désespère ne donnait plus signe de vie. On 
n'a trouvé sur lui qu'un moreeau de papier por- 
tant le non d'Oscar. 

CHARENTON. Dans la matinée d hior, tout 
un qiuutier de GhareaUra a été envajù par une 
iuoa.uliou subite qui & causé de graves et im- 
portants dégits. 

La cindijitfi maîtresse de la rue de la Monta- 
gme-Saînt-MandéB'étant rompue à trois heures du 
matin, une gérbe d'eaii s'élevant à la iwaU>ur du 
aeeond étage des maisons voisines, envahit les 
caves et le re/de-ciuius3ée des n" 3. 5 et 7, dans 
lesquels les murs da fondations furent profon- 
démcnt miné». 

La rue du Pont et le quai des Carrières ne 
formèrent bientôt pins qu'un vaste étana dans le- 
quel on ne pouvait D'aventurer. 

Ce n est qu'à dix heures du matin que les em- 
ployé* de la compagnie des eaux purent.. ren- 
dre maîtres de la fuite. 

Lea pompiers ont trav&iUé toute la journée à 
épuiser l'eau des caves. 

ALFORTVNJLK. Pendant une courte absence 
de Mme Denilte. demeut-ant rue Victor-Hugo, 
son petit garçon, Auguste, âgé de deux ana est 
tombé du deuxième étage sur le trotUnr, où il 
s est fracturé le crâne il a été transporté, dans 
un ëtat désespéré, à l'hôpital Trousseau. 
MEAUX. Un jenne pensionnaire de l'orphe- 
linat de SdinH-'iaere, nommé Marcelin Houx. 
âgé tie quatorze ans, vient d'être victime d'un 
accident qui lui a coûté la av âr donné 

de l'avoine Il un cnev i 

ture, l'en fant taquina ai: 

prudent la crinière 
et r:a:s, à bout 
de forces, il lâcha et tomba sur une pi-T7>?, 
où il se brisa le crâne. La mort tut instantanée. 
-> Au «ou» d'une représentation donnée 
hier soir à la ménagerie Darius, installée sur la 
place d'Armes, à L«gny, le dompteur llomanus, 
ne pouvant arriver à faire travailler son lion 
D'Artagnan, lit passer, à côté de la cage centrale 
le fauve qui, à ce moment, lui laboura la main 
droite de ses griffes. 

Le belluaire voulut continuer ses exercices et 
il tit venir un anlre animal. le lion Pacha, qni, à 
son tour, lui déchira le pi>imiet i:.tuch' -!tilt 
alors fourche et fouet, le 

domina de la voix et du r 

adverstiire qu'il empêcha d avancer p-n. :a.it que, 
tout ensangtanté, il se retirait il. reculons. 
PONTOISE. M. Gastave Tir qm- 
ranto-six ans. cultivateur, coin' Il soir, 
à Cercy, un tojuibcruuu chargi': u_ ̃•, lors- 
que, par suite d'un faux pas, il tomba sous les 
roues. 

Le malheureux a eu les deux jambes broyées. 
Malgré les soins d'un médecin appelé en toute 
tâle, il n'a pas tardé à succomber. 

Par l'onctuosité de sa mousse et la puissance 
pénétrante do son parfum, le Congo est le savon 
de toilette par excellence. L'action tonique et an- 
tiseptique des infusions laiteuses qui le coinpo- 
sent l'a fait mettre hors concours dans la classe 
des produits hygiéniques en i'JOO. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui tnardi ii mai tSOI 

NOS PRONOSTICS 

Prux DU Marûoré. Iialies, 3,000 francs, 
mètres. Normannia, Dolore. 

Pmx DU Moxt-Perdu. St«epte-chase, 3,000 
francs, mètres. M'ir'.hiet, ITélat. 
Prix du Tourmalet. Haies, handicap, 4,000 
francs, 2,S00 mètres. Ecurie Clenru>nt-Tonnerre, 
Armateur. 

Pmx ns la Bidassoa. Steeple-chase, 5,000 
francs, 3,100 mètrers. Castêtmoron, Fadette- 
Prix nI': LA Maladbtta. Haies, <i,O0O francs, 
mètres. Caibasiitr, Armateur. 

Pnix du Taiu/ii». Stticplc-chase, handicap, 
5,000-francs, 4,d00 mètres. Sylphe, Pic. 
Demain mercredi t5 mai, courbes mixtes à Vn- 
cennes trot et obstacles. 

SAIXT-CLOUD 

Résultats du lundi 1S mat 

Tont s'arrange, l'œil s'habitue aux dimensions 
colossales de I uippodrome et de ses pistes cha- 
cun finit par trouver le point d'où les courses lui 
l apparaissent sous l'angle le plus propice à sa 
vision on était un peu dépaysé les premiers 
jours, on commence à s* trouver chez soi. De 
jour en jour on recoiv ix l'effort qui a été 
fait et le résultat qn nu, et I'elog? ne 
soulève plus de contre. 

La journée a été de tout pofnt r bien 
que ne co'îfînt pas d'épreuve sc-ri- 
Katioi1-1' 'i' él;: par 
le noi: ̃ les ont disputées et 
par la i ,,u. ui.w ~»ii;itd. 

Le prix des Myosotis- a été pour Moueherolle, 
qui est vnnu tout à fart à la Bti battre Barhazau 
qui semblait avoir à la distance. 
Le prix de la Vorboise a été pour Antigrny II, 
Oi'u;1. 

Le riv 5, s Aubépines a été un galop d'exer- 
eicr piiur (,[:i.K*bil», qui a gagné d'un bmif il 
l'auir. battrait HoSdie, Rsymonde et 1 ̃'̃>̃ -'o- 
tum It. 

Le i' éW très réussi J 
a vnoji -I devant Fraseu- s: 
colui-ci. :!>̃ m°n!é par i. "n 
.!ro,i. mi i.i u- 
>!•̃̃ Naîi. qui aenslihtit 1res n)e un- il 
̃̃iteux. Ipomopsis gagnait alors .issez 

de deux longucara sur .hi»i«c Ijà.qai 

pri'iiiiii ri une eneolure h» seconde place Mate 
Nab. d«*aok ie 
lot des battus. 

Le -•>̃ ̃̃̃̃ 
lenux Il.) a baltn 
très farwemRTrt tjfnn if f* l'uirni- Towt. Arisft) 
lifïaut UuipUiu qui yr,s 
éli te BtWn'nsidu monde avantagé par le coup de 
Prit r""= ms et 
au-de- i.'i.'t;- `.(ou- 
chero. ̃ !'•̃•̃' G.iib.izan 
(A. Clout'. :i" k:. 

Non piacés 1' < ̃' is. Honoré», 
^.inc tiascon. 
Uibochi'. 

Giam-' d'une fnroiure, trois tongoeurs du 
pRi 3 anav *J06O fraars. 
'̃ ̃ .«..y U, à U. de 
A)i 2* Céréale 3' Fourreur 

Lui. s'écria la Benetfetta. if a de l'ar- 
y.vnt. quand je lui en âonne. ou quand il. 
ni en vole. 

Ou bien, s'il n'en trouve point Ici, 
quand, pour en avoir, il fait quelque niauvai» 
coup. înunuura-t-elle les dents serrées. 
comme honteuse d'être entendue.- 

Mais Fauny, qui avait l'oreille une 
Un joli eoco, quoi. Ah kîunesse. jeu- 
nesse. comme on est imprudente quand oat 
s'emballe sur un tyrii> 

Comme on e^ fit la 
Transtévérine en f; ,U noirs 
sur ses yeux pleine ù'ura^ce. 

Mais, insistait pratiquement Fanny, il 
ne s'agit plus de se lamenter. puisque le 
mal est fait. tl n'y a plos qu'à la réparer la 
mieux possible. 

Et rentrant dans son râle de conseillère ex- 
périmentte 

Vous dites donc qu'en temps ordinaire 
il n'a pas un radis. pas le sou, pour parler 
comme en province. 

Lui ?. Tenez, madame, hier, il y a eu 
ici. entre nous deux, une querelle ahomina- 
We.~ Je fai jeté à la porte de cette chambre. 
parce qu'il voulait. presque de îeree, me 
prendre vingt frauc* due moi. je ne vou- 
Et si je n'ai pas voulu. c'est que j'en 
avais besoin, moi. de cet argent. far<* que 
moi non plus je ne suis pas riche. madame. 
Ces portraits. fls valent une petite iorUuu-, 
̃ ̃* –\i. mais jamaiB. irv r»'en 
Je mourrais pluiot •• 

>̃ ̃ .-i qu'en fafsant mon -rfc 
que je gajme de fargeat. que j en 
même b«aùc»a^ taat que je veux.. seule- 
ment v«Uà? ¡ Il y a longtarap» rpw je n m jwis 
posé. Avec tet hooiuK1, jV n'*se proâ^œ 
olus. 

Non placés CanUaiùre H. Golden Drap. Champ 
d'Honneur, Rnse Kite. Multonne, Sea Change. 
Gagné d'une longueur et demie, le troisième il. 
Une 

Prix «es AuBèpims. 3 ans, 4/O0 francs, 
mètres. t- UronualtiU, à M- X. Baly 
(Bowûn); 2* Hoédic (Bi-idgeiaoid) 3' IUy monde 
(Preemani. 

Non placé Factotum Il. 

Gagné de six longueurs, huit longueurs du 
demème au troisième. 

PRIX DE Cha'tsacport. A réclamer, 3 aM et 
an-dessus, francs, 1.2OJ mètres. 1" Uru- 
guay, à At. Joret (.Harrissou) Sapbirine ^We»- 
theraon; 3' Piaee-Cœur tBigby). 

Non placés Ivon, Pizarro, Le Cyclone, Jou- 
jou III, Ballachulish. 

Gagné d'une demi-longueur. uno demi-ton- 
gueur du deuxième an troisième. 

PRIX DKS Chatai»!«krs. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,0O) francs, 3,OW mètres. \po- 
mopsis, à Mme Rieotti 'Uigby) 2* jusque LA iA. 
Carter) 3" Mac Nab :oatherdon). 

Non placés: Limonade, Fraseuelo, Sans Cu- 
lotte U. 

Gatfné de deux longueurs, uae encolure du 
deuxIème au troisième. 

Prix dus Bouleaux. 3 ans. 4,000 francs, 
mètres, Bclle Ile, au vicomte d'Uar- 

court l'Rri.k-vUTiit! 2- Lena II (AUsopp) 3» Tou- 
che i "'̃ -îâsonj. 

Nu vHslo, 'Dolphin, Ligaières, Î&O8- 
qu '̃ ̃̃̃ir. Cissô DEur. 

t, 'diisîtieurj troi» loagueors 
du i- a..i U't .oièlBe. 

RÉSULTATS Ofî PARI ttVTOB. 

awb;uan. P i>M r-v! P tfrso 
Khorsçin P « iri' « W) 
Fourreur .P A BnUelle.G SC 14 M) 
CrauasbiU ..G P 43 7 
P -150 H. I.ina P 17 ffl 
HofdiB P 18 50 

NOUVELLE BLANCHE 
« SAVON DES CLOWNS a. EvilV iutUittiOiis. 
de nouveautés, pharmac, épiciers, bazars. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi U mat, Jour (U tannée, 59' jour du 
saint Paêome. 

Lever du mieti A 4 H.ZS, ecwbêr 7 n. SI. Lever 
de la lum i h. coucher àj 

Nous tr»Y«rsonii en ce moment une période de beau 
temps la journée d'hier a été tirs cn^- 'leillée et 
chaude. 

La situation ne s'ert pm snnsiblomcnt moitiflée de 

la Fin!a;uîe (778 m/mV, 

menv (ailjle ccurvre l'Italie 

Le veut est sl^wi fort du non! -«. -f n>r 11 M»ncte et 
la Bretitrnî1. il e«t faiWt» en 0 -p. "i en Prfvpncti. 
L«8 pluius sont f- '̃̃̃̃ ,v~ r '̃ •- :̃ 
neut on n'en sijr: 

sud; en Fiaiicc, pl 
il 
Sicle. 

La s'.ibaisre sur tes pays du Nord. Hier 
matin, le 'tlicr:ii; marquait *• i llaparanda, l»a 
K>naco. 

Un notait; t i ;iy dti-lX»nia et au mont Aigoual, 
1 au Plc-du-Midi. 

En Franco, la température vn se tenir dans le voisi- 
nage de la normale, avtic ciol nuageux. 

Situation particulière aux ports (l'ancais ln mer 
est houieu?e sur la Manche, peu agitée sur la Méditer- 
ranée et li.'llu sur l'Océan. 

Variations aiuiO5]>heriquo« du la mai, lhûiei du 
Pftlt Parisien 

HEURES BAKOMBTNi THKIIMOMBTR.B 
A 8 h. mntta im •/» au-dessus de 0 
Midi "m ̃ îl« 

4 Il. soir 766 -/• 
Minait •/• u.» 

NAVIGATION PLUVIAIJE. mai, 7 henres du 
matin 

Hactb-5*k* "k. Pont de S(»ine, à Montereau, t"74: 
écluse de VaroiioM. J»»î pont de Melnn. a»» pont 
de CorheU, l"J»; échae de Port-i-lAnglais. 4-cn. 
Makne. Ecltwe de Comiire», écluse de Cha- 
Hfert, î"SO: ècî .ise de Charen*ou, 

H*bsb-Skwb. BcliuN» cln rimai SUnt^Martin, 
peut de la tourne! '̃ •̃– Royal. V91; écluse 
de SuresnûS. i"U /.on», #-5»; pont de 
Mantes. J*I9; tVJn 

Oies. Uarrago ue VmKim, i •*̃>̃). 

BISCUITS PEfiNOT 
Dessert Exquis 

Courrier des Théâtres 
A l'occasion de la fête de l'Ascension, l'Opéra- 
Comique donnera jeudi prochain, en matinée, une 
représentation de Mireille. 

L'oeuvre de Charles Gounod sera chantée par 
Miles RiotoTi, Marié de L'Isie, Eyreams et Cra- 
ponne; MM. Carbonne, Vieuille et Delvoye. 
Jeudi également, le théâtre Cluny donnera une 
matinée supplémentaire de son grand succès la 
Dame du commissaire. 

Au théâtre Antoine, ce soir, changement de 
spactacte; on jouera V Assomption d'Hanntlô 
Maltern et la Parisienne. 

MM. Briaux, Antoine et les artistes du théâtre 
Antoine ontfîté hier!acentième des Remplaçantes 
par un déjeuner qui a eu lieu aux Marmousets, 
propriété de M. François de Cure!. 

Au Gymnase, tarfVuct'jsuse reprise des Sterprises 
du Divorce va être interrompue en plein succès, 
le Preatige, la nouvelle comédie de M. Ambrons-; 
Janvier, devant passer avant la fin de la semaine. 
Ce soir, aux Bourres-Parisiens, M. Tarride re- 
prendra son rôle que la fatigua causée 
par soixante-quinze rapréîrmtattons consécutives, 
l'avait forcé d'abaudoRnsr momentanément. 
Les ÏVatrtM-e «Ci/crf»/ dont c'est demain la 
remportent tous les soirs an succès aussi vif. 
Depuis hier, le syndicat des artistes musiciens 
#orch«5tre est fende. 

La première réunion des adhérents a été tenue, 
dans l'après-midi à la Bo-tr»e du travail anaexe, 
35, rue J?an-Jac«fues-Rou9sea«. 
Le compositeur Gustave Charpentier, qui présidait 
ia séance a, dans une allocution fort applaudie, 
filicité les membres du comité provisoire de leur 
intelligente et courageuse initiative. 

Puis M. Paul Boncour, avocat â la cour d'appel, 

Et pourquoi donc ?. 

Parce que. il. tous moments j'ai peur. 
fi est jaloux. 

Eli bien» il ne lui manquait plus que ça, 
à ce cnérubin. 

Jaloux comme un sauvage qu'il est. 
Alors, sitôt <piTl m© voit aïï' >.<>"3->r»f 
i-pvii jours dans im atelier. 

̃̃ ,t_. 
je travattle. r ridi- 
cules. pour 'ance. 
Alors. ce sant d' ans qui me met- 
tent en fnreur. o: scènes qui me 
font honte, je vous <jis. Voilà pourquoi je 
ne traraille qoe quand je ne peux phis faire 
aatretnent. 

Et en ce moment vous ?Sps à fon<î de 
cal«>. ma pauvre peSte. je rews. dire à bout 
de vos économies. 

Oui. le moment M'rive où il faudra 
me d^ider. je n'ai peut-être pa» cinqnante 
franes ici. 

La purée, quoi? lit votre joli monsieur 
nvHïlwt en«ore voua («onlairer de la moitié 
de votre pauvre argent. Pas gêné, votre cher 
et tendre. 

Seaienront, fit l'Italienne avec un mau- 
vais r«?«!ird, seulftment, vouloir et pouvoir 
Et je vous réponds, moi 'si 
parlé., mon enf;*t. 

Il n'a rien eu~. il n'aura rien. rien. 
Ah vaut aveu faisan. il faut quf ça unisse. 
Cet homme. c'est mon malheur 

Alo*», faites cumule je vous ai dit allez- 

Mai»? vovi'i bien.» je hb peux 
pas. iene p 

<»u i?ir»n 
,>ii«. piesaaote et jdu» fami- 

Voyms. Vous mTnfï*re»sëi, 

fait une conférence littéraire pour démontrer 
l'utilité iacoatestabl* d'un syndicat des artistes 
musiciens. 

Les éloquents plaidoyers de MM. Gustave Char- 
pontier et Boocour Qat obtanu un réel succès et 
cest aux acclamations «nthousia .les des quatre 
cents assistants que s'est terminée la lecture du 
rapport du comité provisoire, suivie da la ratifica- 
tion des statuts du nouveau syndicat. 

De Monte-Carlo 

Très gros succès pour les 
l'amusante opérette de MM. Ordonneau et Gonne, 
remarquablement interprétée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMERTS 
̃»– Une succession ininterrompue d'attractions 
absolument inédites à Paris et toutes plua cu· 
rieuses tes unes que tes autres, tel est factuel pro- 
gramma des Folies-Ber Fie:ds, ie jongleur 
d'une coo«sserie impayable BudSnyder, le cham- 
pion cyciiste-squilibriste du monde; la; clowns 
sauteurs Kelly et Gi!!ett; ks «nrob»*»» de Toma, 
justifieraient d'ailleurs à eux seuls la vogue tou- 
jours persisUinlD des FottSs-Bergfre. 

Tout en eonswwit ses attraction» «enss- 
tionneltes i'OÎYmpia ajoute chaque semaine à son 
programme das numéros nouveau,. C'fai oinai 
que ce soir, débuteront les O'brieao et les Roberts. 
Avec Otrro, qui iacmme av?c une si trafique 
beauté d •>̃»•= '•;? de Jean Riche- 
pin et P. Vidai que t. inirs en ce mo- 
ment, avec N'il Franc s de Prestes, le 
spectacle de l'Olympia est uicu fait pour plaire aux 
PLUS difficiles. 

lA concert de la 

ebain, fête de l'Ascensî. 

Au programme la revue itene i 'f'c; r. ,»>̃ 
tenue très au courant des actualités par l'adjonc- 
tion de scènes nouvelles et de couplets nouveaux, 
prend gaillardement le chemin de la centième. Et 
comma il n'ast rien de t»l qo* io ascète pour vous 
mettre en gaieté, tous les interprètes de cet éblouis- 
sant autant qu'amusant specwçie y rivalisant de 
varve et d'entrain, à la grande joie du public tcu- 
jours très nombreux. 

Les artistes désireux de prendre part au 
conaours de projets pour l'nfiich» relat.ve aux 
nouvelle rnontaçnas russes da Mouiin-Roug» 
peuvent visiter le ardin de cet établissement Sou 
les jours, de neuf heures six heures, et doman 
do-r la notice établissent le* conditions du oon- 
cours. 

L'exposition de tous les projets «ara lieu pu- 
biiriuem-?'it pcnJant une huitaine dans snt!e du 
Moulin-Rouge. 

Anita de la F «ri», l'étoite da l'Exposition, 
la belle Catalane, débutera demain soir au Casino 
de Paris, qui, par ce numéro sensationnel, va en- 
core corser un programme de tout premier ordre 
dont Paris am dame, le somptueux. bûHet.revue. 
est le clou. 

Anita de la Feria a fait courir tout Paris; elle 
revient, après une triomphale tombée, avec des 
danses nouvelles pleines d imprévu. 

LES CHAPEAUX DE SOLEIL 
et tout cm qui les aoiu>in|>Bgin\ c'fK{-à-<ii™ les 
c! ironve, ar«r 
« la Ménager» nouiv rivinno-Nniivelli;. 
On y troriyi-ra encore un choix fl*> 
i.niir clames et pour hommes dont 
Io bon 'a partaïte fabrication raviront 
les plu. 

DÉPARTEMENTS 
(de nos connESPosnA?rrs PARTICULIERS) 
Lundi mal. 

SENLIS. Les nom- ̃' n.'ninir, 
cûtoyant la 
NUlxoul'i;, ont rclin'1 du >>•' in- 
connu. L'idenUlé du iwyo, qui parait avuir de 
quarante à quarante-cinq w»«,et.eUut asm% bien 
vêtu, n'a pu être f*l*W' 

̃•-•«•• La magntflqn. lu Bo'n{ui;t pr> 
riricial des arcli' nuwn, aura lieu rfi- 
manche prorlMir 
t' 

i.iii 
donner il. cclU; 
JO1GNY (Vonm: t'n iiic.-ti'lio. 'iù àî'im; ru- 
d'nci: d'un fumeur, a l'ciul"- hiur soir, à ^ix luu- 
r^s. dans la forfit d'Olhe. La promptitude ds^ 
-"fniir» appoHM par dos ot l<>« 
̃̃.•̃̃ • 
polii|>i<rt% 

•̃<̃ sa hai'h'" 
eu abattant un arbre. 

Un motif de swiilpture. p*?n 

environ. !̃'̃'• 

Saint T' 

cas ,.c: 
n'est par bonheur à drcplorer. 

/.es ptnotmts nerveme* sujettes an 

.iiix migraines, aux éfconniisMtaK'!1 

Imi.joiits tm ftacfin ri* p" '̃• 'i.t- 
ami <\o menthe de IHc<|S<> lu 3!c%I^s«« 
[Hors concours, Hiumbrc <i arh I'jou.) 
LES SPORTS 
pims-wfST 

Li pr^niiJTo rrtiir^' P ^ris-Bn«:t nmis en a«- 
i -Ut 
Le donnait 0 huit heures du malin. 
On ̃ ̃ Ici pr(;mi«r mettra, cette année, 
!«̃!̃̃̃ >n pour franchir les i,2<X> kilorni- 
trPH ri 

L'eiin Lun .i^.it à bicyclettes sera seul autorisé. 
t* Roai von 

'̃̃• '"•"• ''imûtroB, 
h. ̃ !̃ -<Jf iti à lînr- 
lin, • • (!•.• ii ¡'(¡Urne 
nv;m:-tiier. Pour ia le 
"n, ;i- 
'̃ 
M. le Préi*t«Bt da la ,v. 
JV. i-f Ui 
!a M :̃ ^:iaOl 
de Ist a. 

Aj'. s sVnÇrafnont très 

et pir- 
on Tï:' 'HBlir. 
S, VOUa l'l; ̃̃Tl- 
Je ne »ui- ^tc 
,v^is 
vfliturf 

près i ua servi II vous 
met (̃ vous vo. quand 
j'ai v uremeat je qui iaissû une paa- 
vr» :n# dans rembarras. De cette 
être au;,si une do ceHea que j'aui 

pétrin pour me rendre la parsiUc. x~ 
peuMtre vous. 

Mais. que vouiez-vous donc dire, ma- 
dame?. 

Je veux dire. Ah e'est bien simple. 
allez. Vous n êtes pas de celles qui sont cm- 
bamssées pour gagi^ leur vie, lteiaî 
Oh! non. 

Vous avez an état. un bon état. Et, 
jolie comme vous êtes, ma petite, partout où 
il y aura des peintres. 

Par' '-Tic-rai l'argent que je vou- 
drai. C lié. 

Eb V- laut aller dans un paye où 
il y a beaucoup. beaucoup de peinte' 
plus encore qu<i«L.. et dans un pays as«- 

Au l'ur 

ferme en Ge moment et qu'etlt* M prteéuteron 
d»os leur meilleure forme. 

COURSE A PIED 

La cens* péd^lr.' annuells Pute Confia»» 
franc» 1,000 fr. 
au premier. 30) fr. au fr. au trçî- 
siôme, fr. au etc. 

La i«! l™» il, ♦"•" 1e mande, à la 
tout la mon,, ar*Ma» qutttw, 
c'est la Clémcut a'ii 2w. 

RocnKns, roonteï une La Française 

COUWnrwvf ORPHÉONIQUE 
m! 1" Ki-rti-î a décidé 1 WR*- 
>mpr«f rtcp (f^è- 
̃ s-jwut 

fan ̃ •̃ 
(la 

(il.- 

ni 

i 
t 
Çiv S 
!<-̃̃-̃ 
'UMfu'm ici mat twnw 

u-iitk). rtp- 
f*1!' ie i.*> inM ijUVs- 
("̃ qut aura limi m 
Ce. 

1 
dh.ir.^ i 
̃. i.i 

cl 1< it 
»««Jr«S^' 

dr .L 
V: 

f-t ̃ :M 
.iiîi u»ajllijua 

(toi u d 

(S' ̃̃« 
c 

:iimi! j'.tri. /i(thr^i,)ii> a .h. ranvr, 
t.tïm f\n ennfiinr-: OU\ i-tï.ii^a 
[C 
ii ̃* 
L, 
j n ̃ 
ni 
t. i., 
ii. ia 
t- 
rinqntl -•<! 
b.uu|ii' 

BULLETIN FINANCIER 
mal. 

llirr ̃̃•••̃ '"̃ ̃• :i ̃- •̃ ̃̃" J ïa 
liqnHt.i 1 
eur«!" 

Si'l'M1. Llillr.!l'Ot>. li'uil •(lit! 
de Si) liijuidnlion de >j inicii 
VHll'IH'si M 
ment ilm ̃•̃•• 
Jir<(Tl':tH* 

L'i| 

I 1 ̃ i i ̃ 
iièUÎ. MU HtlH IXit- 
i If nu a loi au 
l'ilnlipn. fi'i#no et cnlni*! à 

i ,r<l 
Ul 

rpnIMnfn ost, ôffwrt «l t' 

̃•' ̃̃̃̃ H 

̃;rs siid-nfri' 

M ̃ M, 

cotas ••̃̃̃•̃ 

Italien. W; 
̃ ,Uo TiuUj i»:"J 
ilÔME PATELLE :ff5 
îjil ilu iiuaa lie tu ôomm; a te. ttCuia» imitm i'u^-xt*. 

alors. p.* 

paa \m je 
crois J> 
tnri'/ 

COta betisc* Il n'y en pas deux, m» 
'.••un; 

Uer, i« quartkr 4o iloti"au;irirc, qui lu 
est pkMii. 

Et. ̃̃ ̃ ̃ ̃'«•mi-xi, l'i »«̃; 

Ah. 

bien! Vo 

Jean 
ftiW. Il 
MOI;. 

que. 

voir 

dim 

Jfcïis, .vjouta-: ̃i|f 
bien que tout ce Il'' tt» 
grande brune es le uisau ui'jtt, mais 11 

