%Jé PeUt yayiàiexâ. 

de francs? devant servir à récompenser une 
jeune tille choisie par Je conseil municipal parmi 
les plus travailleuses et les plns vertueuses. 
Le donateur a stipulé en Outi'e f,W le legs se 
décomposerait de la façon suivante: 

Six cents francs en un titre de rente 3 0/0, six 
cents francs en un livret de caisse d'épargne et 
un trousseau évalué trois cçnts francs. 

La titulaire élue cette année par l'assemblée 
communale est une charmante jeune fllle de dix- 
neuf ans, Mlle Augustine Iomary, cultivatrice. 
Depuis plusieurs année, Mlle Iomary est res- 
tée Seule pour élever ses cinq frères et sœurs. 
A une heure et demie, les commissaires de la 
fête se sont rendus au domicile de la ,jeune fille. 
Là le cortège s'est formé, et précédé de la com- 
pagnie des sapeurs-pompiers, de l'Union mon- 
treuilloise, de l'Alliance musicale et des autres 
sociétés locales, a défilé dans les principales rues 
«le la ville, où se pressait une foule nombreuse, 
et s'est rendu à l'hôtel de ville. 

A l'entrée de la mairie, la jeune rosière a été 
reçue par M. Hémard, conseiller général de la 
Seine, maire de Montreuil-sous-Bois, entouré de 
son conseil municipal, qui lui a souhaitë la bien- 
venue et l'a conduite dans la salle des Fêtés où a 
eu lieu la cérémonie du couronnement. 

Après avoir félicité Mlle lomary de son dévoue- 
ment à ses jeunes frères et sœurs auxquels elle 
.sert de mére et du choix fait sur elle par le con- 
seil municipal, il lui a remis le montant du legs 
Désiré Preaux et y a joint une magnifique bague 
offerte à la jeune fille par le conseil municipal,. 
La cirentonie termmée, le cortège s'est re- 
formé et s'est rendu à la tente Voisin où un lunch 
était offert par ta municipatité. 

La fête s'est terminée par un concert, suivi de 
bal. 

GOUTTES LIVQNIENNES^XThÔk^t^ 
LA LIGUE FP.ÀNÇÀK L'ENSEIGNEMENT 
M. Cazes, inspecteur général de l'instruction 
publique, représentant M. Leygues, ministre de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a pré- 
sidé hier après-midi, à Saint-Denis, la distribu- 
tion solennelle des récompenses du groupe dio- 
nysien de la !.igue française de l'enseignement 
laïque et des cours d'économie domestique et de 
cuisine, professés avec autant de dévouement 
que de talent par NI. et Mme Charles Driessens. 
Cette brillante cérémonie, qui avait attiré une 
assistance des plus nombreuses, a eu lieu salle 
Mérot, boulevard CarnoU 

Sur l'estrade d'honneur, auprès de M. Cazes, 
avaient pris place MM. Mutelet, inspecteur pri- 
maire Thivet Hanctin, maire de Saint-Denis; 
Adam, Floquet, adjoints; Burlot, président de la 
ligne; Carpentier, secrétaire générât, plusicurs 
officiers de la garnison de Saint-Denis, ainsi que 
de nombreuses dames et tous les professeurs de 
la ligue. 

La cérémonie a commencé par une allocution 
de M. Burlot, qui a rappelé le but poursuivi par 
la ligue, montré les progrès accomplis par elle 
et les résultats obtenus, et aremerciéles person- 
nalités présentes. 

Puis M. Cazes a prononcé un remarquable dis- 
cours au cours duquel il a montré les bienfaits 
de la diffusion de la science, et félicité tous ceux 
qui se dévouent à l'instruction de la jeunesse. 
Aussitôt après a commencé la distribution des 
récompenses, coupée de temps autre par des 
morceaux de musique et des choeurs exécutés 
par l'Union musicale et les Enfants de Saint- 
Denis, tandis que tes élèves du cours de diction 
restaient des poésies ou jouaient de petites co- 
médies. 

Voici les principales récompenses attribuées 
aux élèves suivant les cours d économie domes- 
tique: 

Prix du Président de la République. Mlle 
Eugénie Savouret. 

Prix du ministre du Commerce. Mlle Marie 
Jaillot. 

,Prix du ministre de l'Instruction publique. 
Mlle Marguerite Beillard. 

Prix du ministre de l'Agriculture. Mlles Lu- 
cie Morin et Jeanne Beillard. 

Prix offerts par le comité des dames de la 
ligue de l'Enseignement de Paris 

Economie domestique, Mlle Marie Walter. 
Couture. Mlles Marguerite Moire et Jeanne 
Prix spécial de ménage. MHe Camille Bnnel. 
Enfin citons,, parmf les laurcates ayant obtenu 
le plus de nominations Mlles Laroche, Bau- 
douin, Birnant, Gerbois, Petitjean, Gayer, De- 
Joisy, Morin, Damme, Portai et Desuttcr. 

Cette charmante fête a pris fin vers six heures 
du soir, après l'exécution de la Marseillaise, que. 
toute l'assistance a écoutée dans le plus profond 
recueillement. 

Un Energumène au Théâtre 

La représentation d'avant-hier soir, au théâtre 
de Bcllefrlle, a été troublée par un individu qui 
avait pris place aux secondes galeries et qui se 
mit, vers dix heures et demie, à causer nn scan- 
dale épouvantable, injuriant les acteurs, bous- 
culant ses voisins, hurlant et criant comme un 
fou. 

Un des spectateurs, incommodé par ses vocifé- 
rations, pria l'étrange individu do se tenir tran- 
quille l'autre se jeta sur lui. 

pulser le perturbateur, qui se refusa à sortir. 
Bref, on fut obligé de faire intervenir la police. 
Le sous-brigadier Motch et le gardien de ta paix 
'Cochin, profitèrent d'un entr'acte pour appréhen- 
der l'énergumène et l'entrainer hors de la salle 
de spectacle. 

Mais arrivé dans les eouloirs, cet individu, 
nommé Léon Lautot, âgé de quarante-trois ans, 
3e cramponna à une barre de fer et se mit à 
lancer de tous côtés de formidables coups de 
pied. Bientôt Il atteignit dans l'abdomen le sousf 
brigadier Motch, qui poussa un cri et roula sur 
le parquet. 

L'agent Cochin saisit alors son adversaire à 
bras-le-corps et l'emporta ainsi jusque dans la 
eourdu théâtre où, reprenant pied, le forcené 
lui opposa une résistance désespérée, Je rouant 
de coups, essayant d'ameuter la foule contre le 
gardien, et y réussissant, roulant bientôt sur le 
sol avec lui. 

Bref, il fallut pour en venir à bout l'interven- 
tion dé six autres agente <rar,Trotn- -rem mener 
au poste de la rue Etienne-Dolet, durent faire 
face à une bande de ,jeunes rôdeurs qui s'effor- 
çaient de leur arracher leur prisonnier. 

Pendant ce temps le sous-brigadier, qui avait 
été très dangereusement blessé, était transportes 
à l'hôpital Tenon. Les médecins qui l'y ont soi- 
Fné ont déclaré que le coup de pied reçu par 
agent a déterminé au côté gauche de l'abdomen 
une énorme tumeur dont ils ne peuvent encore 
prévoir les conséquences. 

Toutefois, malgré la gravité de son état, le 
sous-brigadier, après avoir reçu les premiers 
soins a demandé a être ramené chez lui, 32, rue 
Le vert. 

Quant à Lautot, interrogé hier matin par M. 

Na 95. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

Il (suite) 

Maman! 

Il se précipitait vers elle, avec une explo- 
sinon de tendresse. 

Et il voulut faire son visage souriant, pour 
lui adoucir la révélation devenue inévitable. 
Mais en s'asseyant près d'elle et en lui en- 
veloppant passionnément la taille, il lut pris 
d'une crise de larmes qui le rendit furieux. 
Ah! vieille bête que je suis! Pauvre 
carcasse sans énergie, quand il m'en faudrait 
tant pour te soutenir. C'est. c'est la pensée 
de ton pauvre papa, vois-tu! 

Ah, par exemple, parrain! s'écria-t-elle, 
en lui essuyant ses larmes. 

Et elle s'efforçait d'être gaie, bien qu'elle 
sentît aussi, sans savoir pourquoi, gronder 
des sanglots dans sa poitrine. 

Je l'aime autant que toi, tu sais, le sou- 
venir de mon pauvre papa! Et je n'ai jamais 
le cœur bien solide, quand je pense à lui, 
c'est-à-dire â peu près cinq à six fois par se- 
maine. Mais, ce soir, vraiment! lorsque je 
vais faire revivre sa mémoire, le faire ap- 
plaudir. Car je veux 'du succès, un grand 
succès pour lui 

Ah ma pauvre Odette 1 

Quoi donc, enfin? interrogea-t-elle avec 
presque de l'irritation. 

Girariî, eotfintfssaîre de police, it a prétendu ne 
se souvenir d^rien. 

Pauvre Enfant l 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, Mme 
Delabre demeurant 1, rue Bachelet, à Mont- 
martre, s'absentait quelques instants de son do- 
mjcjis et laissait à la garde d'un de ses frères, le 
pfus jeune do ses enfants, Charles, âgé de 
deux ans. 

Profitant de ce qu'ils se trouvaient seuls, les 
enfants s'amusèrent à grimper sur la barre d'ap- 
pui d'une fenêtre; Charles, perdant l'équilibre, 
tut précipité dans le vide de la hauteur du troi- 
sième étage. 

Le pauvre petit vint s'abattre sur le sol de la 
cour de l'immeuble où il fut relevé par une loca- 
taire il avait le crâne fracturé et la jambe gau- 
che brisée. 

Transporté dans une pharmacie de la rue Ra- 
mey, l'mtortuné y reçut des soins empressés 
mais c'est dans un état qui ne laisse malheureu- 
sement aucun espoir qu'il a été transporté en 
toute hâte à l'bôpital Bretonneau, salle Verneuil. 
Mme Delabre, qui a été prévenue de ce terrible 
accident avec beaucoup de ménagements, est 
plongée dans le plus grand désespoir. 

Accident de Tramway 

Dans la matinée d'hier, vers dix heures, un 
indttstricl, M. Paul Corton, demeurant 27, rue 
lliquct, s'en allait avec sa femme et ses deux en- 
fants, dans une voiture qu'il conduisait lui-même, 
faire une partie de campagne. 

Il suivait au petit trot de son cheval le cours 
de Vincennes. lorsque, parvenu en face du nu- 
méro 85, il vit venir à très vive allure le tram- 
way 2413, de la ligne Montreuil-Boulogne. 
Comprenant le danger qu'il courait, il sauta à 
bas de sa voiture, entraînant sa femme et ses 
deux enfants-. Presque au même moment, la 
collision entrevue par lui, se produisit. Le véhicule 
fut culbuté par le lourdtramway, mais les quatre 
voyageurs qui s'y trouvaientavaientpu se sauver. 
Seul, le fils de NI. Corton, le jeune André, âgé de 
dix ans, fut renversé et blessé à la tête. 
Pendant ce temps, le tramway, très lancé, 
parcourait encore une quarantaine de mètres, en- 
traînant le cheval de NI. Corton, qui avait passé 
sous les roues, etqui fut littéralement déchiqueté. 
M. Tirache, commissaire de police, ne tarda 
pas à arriver et, dans le but d'établir les respon- 
sabilités encourues, recueillit sur place les dépo- 
sitions de divers témoins, ainsi que celles de 
M. Corton et du wattman Louis Beuzelin. 
̃ Hier matin, vers quatre heures et demie, 
un commencement d'incendie s'estdéclaré sur la 
ligne du chemin de fer du Nord, exactement sous 
le pont Saint-Ange. 

En cet endroit, passent de nombreux câbles 
électriques, dissimulés dans une canalisation re- 
couverte par des planches. Vers quatre heures, 
un court-circuit s'est produit, qui a communiqué 
le fin aux pièces de bois. 

Immédiatement signalé, ce commencement 
d'incendie a été éteint au bout d'une demi-heure 
de travail par les pompiers de la caserne de Chà- 
teau-Landon,secondés pnr le personnel de la gare. 
Trois Enfants Tués par leur Mère 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 7 juillet. 

La malheureuse femme qui a tué hier à coups 
de hache ses trois enfants, dans les horribles 
circonstances que je me suis hâte de vous télé- 
graphier, est une femme Vigne, âgée de vingt 
septans. 

La maison dans laquelle s'est déroulé lo terri- 
ble- drame est une ferme située sur un vaste 
plateau, au hameau de Chambis, comntune de 
Montpezat. 

L'immeuble comprend un rez-de-chaussée avec 
une très grande pièce servant de cuisine et do 
chambre il coucher et coupée en deux par une 
cloison en planches. 

Dans le premier compartiment se trouve un 
grand lit, sur lequel on a étendu les cadavres 
dos trois innocentes victimes, latéte presque en- 
trèrement détachée du tronc. Dans le second, la 
femme Vigne achève d'agoniser à l'heure ac- 
tuelle elle s'est frappée d'un violent coup de 
haehe à la tête et d'un coup de couteau dane la 
région de la veine jugulaire. 

Le spectacle est affreux dans la pièce où le 
triple forfait a été accompli partout du sang 
Les dalles en sont toutes rougies et détails sai- 
sissant de larges éclaboussures ont rejailli 
jusque sur la provision de lard suspendu au pla- 
Le parquet de Largentière, aussitôt prévenu, 
s'est transporté sur les lieux. L'enquête a établi 
que l'abominable crime est bien dû a la folie la 
femme Vigne avait été atteinte de troubles, céré- 
braux 1\ la suite de ses dernières couches remon- 
tant à deux mois, et c'est au cours d'une nou- 
rette et terriMe crise qu'elle s'est ruée sur ses 
trois enfants. 

Les obsèques des innocentes victimes ont eu 
tieu ce soir, à cinq heures, au milieu d'une nom- 
breuse assistance douloureusement émue. 
LA TEMPÉRATURE 
8 juillet, jour de l'année, jour de 
l été. Saint Edgar. 

Lever du soleil 4 h. 7, toacher a 8 h. 2. Lever de 
la lune à 11 h. 5, coucher Il h. 

Temps lourd et nuageux durant toute la journée 
Ûne aire de pression supérieure à 765 m/m s'étend 
de l'Atlantique au sud de la Norvège et l'Allemagne, 
tandis qu'une zone de pression faible persiste sur la 
Russie (Moscou, 754 ra/m). 

Le vent est faible d'entre nord et est sur toutes nos 
côtes, ou la mer est généralement belle. 

Des pluies sont tombées dans quelques stations de 
l'Autriche ot de la Suisse; eu France, des orapes sont 
signalés dans l'cxtrëme-sud on a recueilli 3 m/m d'eau 
à Biarritz ot i à Nice. 

La température s'abaisse sur le Pas de Calais et les 
Pays-Bas, sur la nallique et l'Italie hier matin, le ther- 
momètre marquait à Arkangcl, ïi à Alger, 26 à 
Athènes et à Monaco. 

On notait tï* au mont Aifçonal et au Puy de Dôme, 
9 au Ventoux, 5 au Pic-chi-Midi.. 
En France, le temps va rester chaud arec ciel bru- 
gietrrrttuu îi nord it -orageux dans le sud. 

Situation particuliére aux ports français la mer 
est belle généralement; 

Variations atmosphériques du 7 juillet, à l'hôtel -du 
Petit Parisien: 

HBURKS BAROMÈTRE THERMOMÈTRB 
A 8 h. matin 765 • 20' au-dessus de e 
Midi ':65 -/• 25» 

4 h. soir •/• 
Minuit •/» 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1T1 
écluse de Varennes, pont de Melun, 2"S1 pont 
de Cnrbcil, erluse de Port-à-1'Anglais, ii-67.. 
MARNR. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2". 

Et soudain, ses larmes se sécbèrent; et il 
eut l'air très résolu. 

Ecoute 1 

Il se secouait, comme honteux de sa fai- 
blesse. 

C'est vrai que c'est idiot de pleurer quand 
j'ai besoin de tout mon courage, quand jo tou- 
che à une minute que j'ai prévue depuis tant 
d'années et qui devait immanquablement ar- 
river. quand il ne m'est plus possible de te 
cacher. 

Ah parrain, parrain !Mais tu me brises, 
à toujours m'annoncer ce que tu^oe me dis 
pas. ̃ -t. 
Ecoute* rH* 
Et il se recueillit encore un grand moment, 
mais sans parvenir trouver l'énergie pour 
tout dire, tout de suite, en quelques mots. 
Et d'ailleurs, ne valait-il pas mieux n'ap- 
prendre la vérité à Odette que peu à peu, la 
faire passer par ces incertitudes qui l'avaient 
déjà tant angoissé, lui, et qui lui explique- 
raient pourquoi il ne parlait qu'aujourd'hui?. 
Ecoute! 

11 lui semblait que ce mot était comme un 
calmant. 

Je ne veux pas t'attrister inutilement. 
Mais, enfin, il faut que je te rappelle que 
c'est moi qui ai reçu le dernier soupir et les 
dernières volontés de ton pauvre papa. 
Oui, murmura-t-elle, une larme perlant 
au coin de ses beaux yeux, oui, dans cette 
chambre du premier étage de l'hôtel de l'Ecu, 
devant lequel j'étais passée tant de fois sans 
m'en douter. Et moi, j'étais alors un gros 
poupon, bien informe. 

Ah, mais non 1 Tu étais déjà jolie, co- 
quine. 

Us se sourirent un peu. tout de suite em- 
portés vers Chevreuse; vers la. douce vallée. 

BASSE-SEINE. Edôie du canal Salnt-Martîn, 4*30; 
pont de la'l'onrnelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4"M) barrage de Bezono, pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oisk. Barrage de Vinette, 1*21. 

LIQUIDATION 

POUR CAUSE DE DISSOLUTION DE SOCIÉTÉ 
La Maison d'ameublement «Au Bon Ménaga», 
66, rue St-Antoine (ancien 139), met en vente, avec 
des rabais considérables, toutes les marchandises 
actuellement en magasin ou en voie d'exécution. 
N'achetez pas vos meubles sans visiter nos ma- 
gasins ou consulter notre Album illustré. 
CataLogue et Expéditions /'ranco en province. 
AUX ENTREPRENEURS 
Longtemps on a désiré la publication d'un livre 
pratique contenant pour chaque profession du bâti- 
ment toutes les règles, toutes les notions relatives à 
l'art de construire. 

Ce désir a été réaliséquand a paru le célèbre Guide 
des Constructeurs par K. Mignard, qui est une véri- 
table encyclopédie des arts de la construction et qui 
rend tous les jours les plus grands services aux entre- 
preneurs de toutes les parties. 

Le Guide dex Constructeur», qu'on appelle aussi 
sonvent le Mignard tout court, par abréviation, con- 
sidéré dans ses grandes lignes, comprend 
La Préparation de la construction, l'Etude des Maté- 
riaux la Maçonnerie, la Charpente en bois et en 
fer, les Ciments armés, les Installations électriques, la 
Couverture, la Plomberie, Eau et Gaz, la Menuiserie. 
la Fumisterie, la Marbrerie, la Peinture et la Vitrerie, 
1 Hygiène. la Salubrité des édifices le Résumé de 
la Législation du Bâtiment des Notions architectu- 
rales les Constructions rurales les Maisons de 
campagne et de rapport un Dictionnaire du bâti- 
ment. 

L'acquisition du Guide des Coiistructeurs de R. Mi- 
gnard (dernière édition complètement revue et refon- 
due par A.-L. Cordeau, mise au point des derniers pro- 
grès réalisés dans toutes les branches du bâtiment), 
comprenant 2 grands volumes de teate avec un Atlas 
de 90 planches gravées, est particulièrement facilitée 
par son mede de paiement (5 francs par mois prix de 
Envoi gracieux dune table détaillée des matières a 
titre de spécimen. Librairie centrale des Beaux-Arts, 
13, rue Lafayette, Paris). M. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. La matinée-concert 
donnée au proilt des familles boulonnaises des 
victimes de la catastrophe de l'usine Gévelot à 
Issy-les-Moulineaux, a eu lieu bjer à la mairie. 
Etaient présents à cette tête MM. Philippe 
Laloge, député; Barbier, conseiller général, et 
Henripré, conseiller d'arrondissement. 

La recette a été fructueuse. 

COUR3EV0IE. Un peintre en bâtiments, Léon 
Dumans, âgé de vingt-huit ans, demeurant ave- 
nue de la Défense, a été renversé hier soir, O 
huit heures, place Charras, par une voiture de 
laitier. 

Lc malheureux a été transporté à l'hôpital 
Beaajon. 

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Lucie Flassel, 
blanchisseuse, âgée de dix-neuf ans, demeurant 
rue Victor-Hugo, a été grièvement brûlée, hier, 
par une lampe essence, qui a mis le feu ù ses 
vêtements. 

LA GARENNE-COLOMBES. M. Auguste Cal- 
lard, grainetier, âgé de trente ans, demeurant 
boulevard de la République, s'est tiré hier matin, 
à cinq heures, dans sa chambre coucher, deux 
coups de revolver dans la tête. 

La mort a été instantanée. 

SAINT-DENIS. M. Marcelin Letulle, âgé de 
quarante-quatre ans, employé dans une fabrique, 
de mosaïque de la rue Genin, péchait hier à la 
ligne sur les bords dw canal, lorsqu'il a été as- 
sailli par quatre rôdeurs, qui l'ont Jeté à l'eau. 
Il allait certainement se noyer, si un autre 
pêcheur, M. Nicolas Fiévet, ne s'était porté à son 
secours. 

Les malfaiteurs avaient pris la fuite; toutefois, 
l'un d'eux, Georges Maignan, âgé de dix-sept ans, 
a pu être arrêté. 

ENGHIEN. Le conseil municipal a désigne 
hier les bénéficiaires des prix de vertu institués 
par les legs Carlier et Pilloy. 

Le premier, destiné à récompenser un jeune 
homme de plus de vingt et un ans, de bonne 
conduite et de bonnes mœurs, a été attribué à 
M. Abel Goullieux, comptable, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant à Enghietï. Cette fondation con- 
siste en une somme de 625 francs. 

Le legs Pilloy, qui assure au bénéficiaire une 
somme de 1,000 francs, a été attribué à M. Emile 
Gras, igé de seize ans, pour son travail acsidu et 
sa bonne conduite. 

Pendant toute cette cérémonie, la fanfare s'est 
fait applaudir il. plusieurs reprises. 

ALFORTVILLE. Hier a eu lien, en présence 
de MM. Baulard, député de la Seine; Chenal, 
conseiller général; Capdeville. conseillor d'arron- 
dissement Preux, maire d'AlfostvUle, et du doc- 
teur Nfarmottan, président d'honneur de la So- 
ciété parisienne de sauvetage, la fête d'inaugura- 
tibn de plusieurs postes de secours établis dans 
la ville. 

RUNGIS. Le commandant Cherrier, inspec- 
teur des pompiers du département de la Seïne, a 
passé, hier, à deux heures, la revue des compta- 
gnies de Choisy-le-Roi, Chevilly, Thiais, Hungis, 
Freines, l'Hay et Orly. 

Le commandant Cherrier a fait exécuter quel- 
ques mouvements et a félicité de leur bonne 
tenue les compagnies qui ont ensuite regagne 
leurs localités respectives. 

JOUY-EN-JOSAS. Un pêcheur a découvert, 
hier matin, dans une petite rivière, le cadavré 
rt'un homme qui a été reconnu pour ctre celui 
d'Albert Jeandron, âgé de vingt-einq ans. 
Cet individu, qui avait été interné l'année der^ 
niére à la suite de fièvres, était venu la vcille 
voir son cousin, cultivateur il Saclay. 

Le parquet de Versailles fait une enquête pour 
savoir s'il y a eu crime ou simple accident. 
HOUILLES'. Un concours de musiques des plus 
brillants a eu lieu hier, sous la présidence de M. 
Bertcaux, député. 

Parmi les sociétés qui ont obtenu le pins de 
prix, citons l'Harmonie de la-Muette, de Paris; 
la fanfare de Pommercuil, la fanfare de Cham- 
bly, l'Union vendroise, de Vendres (Hérault) la 
fanfare de Chaulnes (Somme), etc., etc. 
Le soir, la fête s'est terminée par un banquet 
et un bal. 

QOtmaAN Un orage d'une extrême violence, 
accompagné d'éclairs et de coups de tonnerre, 
s'est abattu, hier après-midi, sur Dourdan et les 
environs, 

Vers cinq heures, la grêle est tombée en abon- 
dance. On ne signale, quant à présent, aucun 
accident de personne. 

LAGNY. Un concours de manœuvres de 
pompes il. incendie, représentant un effectif de 
2,000 pompiers, a eu lieu hier sous la présidence 
de MM. Weill, sous-préfet, et Gaston Menier, 
député. 

La distribution des récompenses a eu lieu le 
soir, six heures. 

Parmi les principaux lauréats, nous devons 
citer: MM. Nouhen, de Puteaux; Adam, de 
Saint-Denis; Petitpas, de Vaujours; Imbault, de 

la coquette rivière, et la maisonnette si heu- 
reuse au fond du jardin. 

C'est que je te vois encore, coquine, 
quand nous arrivàmes chez les Mathieu. Tu 
étais malade, et malgré cela tu avais une pe- 
tite grimacé de sourire. Tiens! Je me rap- 
pelle que ton pauvre papa me le dit à son lit 
de mort. Ah, non, merci! Si c'est toi qui te 
mets à pleurnicher, maintenant! 

Non! fit-elle, se raidissant; me voilà 
forte Et. tu disais donc que mon pauvre 
papa, à son lit de mort?. 

tl la contempla longuement, obligé de pui- 
ser de l'énergie dans son énergie à elle. 
Oui. Nous ne pleurnicherons plus, ni 
l'un ni l'autre, n'est-ce pas ?. Il faut que 
nous soyons très calmes, très forts. Tu me 
reprochais presque, tout à l'heure, de te bri- 
ser le coeur. Je vais certainement te le briser 
un peu plus encore; mais comme je vais 
bien tout te dire, tu estimeras, sûrement, que 
j'ai bien fait d'attendre jusqu'à maintenant, 
pour exécuter la volonté suprême de ton pau- 
vre papa, qui fut bien celle-ci, c'est que je. 
je ne te raconterais toute sa vie que si cela 
devenait indispensable. 

Parrain. parrain! s'écria Odette avec 
une soudaine exaltation, tu as connu ma ma- 
man, toi 

Car c'était bien la seule chose qui eût man- 
qué jadis à ses révélations. c'était bien, 
sûrement, cette unique chose qu'il ne pouvait 
se décider à lui avouer 1 

11 baissa les yeux. 

C'est. c'est-à-dire, mon enfant. Mais 
ne me brusque pas, je t'en prie. Je. je veux 
que tu revoies, avec moi, cette chambre 
d'hôtel où agonisait ton père. Nous n'étions 
que nous deux. la nuit. J'étais tout secoué 
de sanglots, comme maintenant, tu penses. 
Lui, au contraire, malgré sa certitude de 

Thongny Geoffroy, de Nanlenil-Ies-Meaux Le- 
trillard, de Saintines Coquelin, de Jossighy 
de Chambly Durier, de Crevecœur Chaix, de 
Ferrières Faullet, de la Ferté-sous-Jouarre, etc. 
MEAUX. Un journalier de la Ferté-sous- 
Jouarre, M, Bourgeois, âgé de cinquante et un 
ans, s'est asphyxie, hier, a l'aide d'un réchaud de 
charbon. 

C'est le mauvais état de sa santé qui l'a poussé 
au suicide. 

DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspondants particuliers) 
Dimanche 7 juillet. 

CLERMONT (Oise). On découvert à cinq 
cents mètres de la station de Breteuil le cadavre 
d'un vieillard de soixante-quinze ans, M. Hubert 
Delattre, qui avait été tamponné par l'express 
Il. 30, d'Amiens il Paris. Des débris de chair, d'os 
et do cervelle ont été ramassés sur une longueur 
de cent cinquante mètres. L'enquête semble avoir 
établi que ce malheureux s'est volontairement 
donné la mort. 

••-«-»- Aujourd'hui a en lieu, à Saint-Just-en- 
Chaussée, sous la présidence de M. Fabre, sous- 
préfet, le dixième concours de l'Association des 
sociétés de tir et de gymnastique de l'Oise. Sur 
l'estrade d'honneur, on remarquait MM. Fabre, 
Baticle, maire; Hainsselin, conseiller général, an- 
eien député; les membres du .jury, la municipa- 
lité et da nombreuses notabilités. Des discours, 
pronoucés par MM. Lai y, Baticle et üonamy, ont 
été l'objet de chaleureux applaudissements. Ci- 
tons, parmi les sociétés récompensées, la Com- 
piégnoise, la Beauvaisienne, l'Avenir de Creil,etc. 
Les gymnastes ayant dix années de service dans 
leur société ont reçu chacun un diplôme d'hon- 
neur. Des réjouissances publiques ont terminé 
cette belle Journée. 

MONTDIDIER. Un domestique de ferme, 
nommé BarnaBé, au service de Mme veuve Pou- 
lain, cultivatrice Cressy-Durencourt. est tombé 
hier d'une voiture de fourrage et s'est brisé la co- 
lonne vertébrale. La mort a été instantanée. 
HIRSON. Une tentative de meurtre a été 
commise à Rsquehérios, dans la-journée d'avant- 
hier, sur Mlle Marie Dolbon par la nommée Mé- 
lina Chamberlain, femme Cornet, qui a été mise 
en état d'arrestation. 

BOURGES. Les dégâts causés par l'ouragan 
commencent à être évalués. Les premiers ren- 
seignements officiels sont effrapants. Ainsi pour 
une douzaine de grosses communes les pertes 
dépassent déjà un million. Signalons ce fait que 
dans la seule commune de Chativoy-Milon 
arbres ont été brisés ou arrachés. 

migraine, maux de tête. 1 fr. 50. 

LES COURSES 
SAIXT-CLOUD 

Aujourd'hui lundi 8 juillet i90t 

NOS PRONOSTICS 

PRIY DES TULIPES, -3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,ltJll mètres. Ecurie lieux, Tontine-. 
Pmx DES Saules. :i ans, 4,OJ0 francs, 1,600 
mètres. Conquête, Vieux Marcheur. 

Prix DES Cèdres. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, 2,600 mètres. Ecuric Lieux, Lilas. 
PRIX DE LA SOURCE, ans, 2,000 francs, 900 
mètres. Giralda 11, Le Cyclone. 

Prix DE LA Çitk. Handicap, 3 ans et au-des- 
suis, 5,000 francs, mètres. Promesse, Dot- 
phm. 

Pnix DES Cytises. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 1,300 mètres. Ecurie C. Blanc, Bigamie. 
'• AUTEUIL 

Résultais du dimanche 7 juillet 1901 

La dernière journée d'Auteuil pour la saison 
d'été a été tout à fait réussie, non pas que les 
six courses aient toutes offert un immense inté- 
rêt, mais le temps était beau, l'assistance nom- 
breuse: le pesage avait redoublé de coquetterie 
et «était ans en liai» de corbeilles fleuries à l'oc-, 
casion de son éclipse momenhnré il y avait un 
ateeple-ehase militaipc, ce qui avait attiré beau- 
coup de militaires, et l'on sait que l'uniforme a 
toujours chez nous un prestige particulier. 
Enfin, le prix Aguado, le prix Firino et le Mili- 
tary valaient certainement le déplacement; aussi 
les pertes se sont-elles fermées au milieu des 
regrets universels du public. 

L'écurie Lieux des prix à réclamer, en obsta- 
cles, c'est Thiébaux que je veux dire, a gagné 
le prix de la Porte-Maillot avec $pa prière, 
Adheaume, battant son compagnon d'écurie 
Cosmopoliie el Maurice tte. 

Le prix Surcouf a été pour, Castelmoron, qui 
n'a eu aucune peine il. battre, après que Ho' fIé 
l'Amour se fut dérobée au talus à revers, l'infor- 
tunée B.adotèusev tombée boiteuse. 

Le prix Aguado a été pour le favori Fraisier, à 
qui l'on opposait dans le ring Lavât, qui lui ren- 
dait dix livres. Laval, maigre sou poids, a fait la 
course en avant, tandis que Fraisier faisait une 
course d'attente. Au dernier tournant, Jardin 
était en tête avec Laval, quand il faisait un gros 
écart en entrant dans la ligne droite et emmenait 
Laval avec lui. Boon, qui avait eu quelque peine 
à amener Fraisier, arrivait à cc moment à la 
corde. Laval tombait sur les genoux à la dernière 
haie; Fraisier prenait alors l'avantage et gagnait 
facilement sur Jardin, qui précédait Freibourg; 
Laval ne persévérait pins. 
Le prix Firino, dans lequel Tournay est tombe 
à la rivière, et Stutgard au lalus à revers, a été 
un match entre Gratin et I Love You personne 
ne s'est étonné dé la victoire de Gratin. 
Le steeple-chaso militaire, dans lequel treize 
chevaux se sont présentés, a été un succès facile 
pour M. Privât, lieutenant au 8' chasseurs, monv 
tant son cheval Eclaircur il a battu de trois lon- 
gueurs Arad, précédant Florentine d'une enco- 
lure. Hardi était quatrième devant Fortune. 
La journée s'est terminée par le prix de la 
Bièvre dans lequel Dix Sous gagné péniblement 
d'une encolure, grâce à un formidable écart 
d'Adoremus, qui uvait certainement course ga- 
gnfe au dernier tournant, sans cette incartade. 
Pmx DE LA Portk-Maiu,ot. Haie», 3,000 francs, 
mètres, 1" Adheaume, à M. Thiébaux 
(W. Wright); Cosmopolite (Collier); 3. Mau- 
ricette (Cockran). 

Non placés United Langlaagte, Merry Mood. 
Gagne do quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX Surcouf. Steeplc-chase, handicap, 4,000 
francs, 3,400 mètres. Castetmoron, à M. A. 
Veil-Picard (A. Clay) 2* Radoteuse (Bashford); 
Ho hé l'Amour (Lawrie). 

Gagné de deux longueurs, le troisième loin. 
PRIX Aguado. Haies, 3 ans, 15,000 francs, 
mètres. 1°' Fraisier, à M. Ledat (Boon); 
Jardin (Chapman) Freibourg (A. Clay). 
Non placés Mahomet, Juvénile, Kahouane, 
Marotte, Laval, Iloder. 

mourir, était presque heureux, parce qu'il 
était allé t'embrasser dans ton berceau, chez 
les Mathieu. Et il était radieux de ce qu'on 
t'eût confiée à eux. 

Qui?. Qui donc m'avait confiée, par- 
rain ?. 

Ah mais, je ne te dirai plus rien, si tu 
es impatiente ainsi! Je veux, avant tout, 
que tu connaisses bien toutes les circons- 
tances. « Qu'elle vive là, comme une plante 
en pleine terre me disait-il; ce sont de 
braves ôens J'ai confiance en eux Je veux 
qu'elle demeure toujours avec eux. Et 
qu'elle les croie longtemps serparents. » 
Si ce n'est pas les paroles précises de ton 
père, c'est bien leur esprit. Ue toi, dans ton 
enfance, il ne désirait (\m dea fleurs. Tu te 
rappelles que, toute petite, je te menais sur 
sa tombe, et que tu lui apportais de si jolis 
bouquets 

Ah mon papa murmui'a Odette avec 
un regard vers l'au-delà. 

Puis, quand tu fus grande, quand tu dus 
connaître la vérité, j'obéis bien encore à sa 
volonté, en te parlant à peine de ta mère. 
Mais ma mère est vivante, parrain 
C'est cela que tu vas me dire ?. 

Je vais te dire tout, ma chère enfant, 
mais encore une fois, en t'expliquant tout. 
Et il pressa contre lui la pauvre chérie 
toute frissonnante. 

Oui. oui. Ta mère est vivante. Mais 
elle ignore que tu vis. 

Oh alors, parrain. parrain. parrain. 
dis-moi tout ce que tu voudras, maintenant 1 
C'était presque une explosion de joie. 
Tu ne peux te figurer la souffrance que 
tu viens de m'enlever de mon pauvre cœur, 
après l'y avoir mise. Ma mère ne sait donc 
pas que je vis?. Et c'est pour cela que je 
n'ai jamais eu ses baisers?. Ah! que le re- 

Gagné de deux longueurs ef "demFe, dix lon- 
gueurs du deuxiémé au troisiëme. 

PRIx Fmftîo. Stceple-chase. franoe, 
mètres. i- Gratin, à Mme RicotU (Col- 
lier) 2- 1 Love Yon (Wright). 

Non placés Stutgard, Tournay. 

Gagné de trois longueurs. 

STEEPLE-CHASE Militaire. Objet d'art, 3,100 
mètres. 1" Eclaireur, M. Privat (M. Berthet), 
2' Arad (M. Cusin) 3* Florentine (M. de Mau- 
peau). 

Fortune, Najac, Crafty, Cora Pearl, Torver, Na- 
than. 

Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIx DE LA BIÈVRE, Haies, 3 ans, 4,000 francs, 
3,000 mètres. 1" DtxSqus, à M. Liénart (Chap- 
mann) 2* Adoremus (Albert Johnson) 3* Guindal 
(Tamin). 

Non placés L'Aiglon, Ivan V, Vermandois, 
Vauban IV, Factotum, Fidelis, Garde du Corps. 
Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Ec. Thicbaui 12 6 KO Love You.P 24 DO 14 50 
Adheaume P 1150 Eclaireur.. (i 134 50 70 50 
Cosmopolit'P 14 9 P 44 li8 
Castelxuor~6 25 il Arad P 94.. 
Fraisier. G 30 50 11 50 Florentine 76 50 67 50' 
P 13 50 Dix Sous. G 41 M SM 50 
Jardin.P P 19.. 10.. P 8.. 
Freibourg.. P 37 1750 Adorenros.P 13.. 7 
Gratin G 26 50 13 50 Guindai.P P 19.. 
P 17 50 9 

AMIEA'S 

Résultats du dimanche 7 juillet fsat 

PRIX DE LA Hotoie. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres.- 1" Hors Part, à M. J. Ra- 
vault (Bridgelami); Provence (Brennani; 3» Zer- 
lino (Dodd). 

Non placé Française. 

Gagné d'une longueur, une longueur du deuxfè- 
me au troisième. 

PRIX DE l'Espérancb. 3 ans, 3,000 francs, 
mètres. 1" Gandée, au vicomte d'Har- 
court (Bridgeland) 2* Iset (A. Childs) 3' Volti- 
geur (Apte!). 

Non placés Kolback, Caravane, Ulm II, Vic- 
Gagné d'une lonpeur, une longueur du 
deuaième au troisième. 

PRIX de LA Socicté SPORTIVE. 3 ans, 4,000 
francs, mètres. 1" Sainfoin, à M. P. Au- 
mont Carter) 2' Fitz Monarque (Voatherdon). 
Wàlk-oyer d'écurie. 

Gagne de trois longueurs. 

Prix DES TRIBUNES. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, t,600 mètres. i" Redon, 
au vicomte d'Harcourt (Speftrs) 2* Mademoiselle 
de Longehamps (Wcatherdon). 

Non piacé Idole Il. 

Gagné d'une demi-longueur. 

PRIX DU Jubilé. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, 2,S00 mètre, 1" Grey Meiton, il Ni. A. 
Londe (Spears); 2' Lena II (Dodd); 3' Limonade 
(NI. Chorron). 

Non placés Eperon, Milanaise. 

d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Stekple-Chase. 2. (MO francs, 3,400 mètres. 
Cadette, au comte P. d'Heursel (F. Baies); 
ROSita (H. JermingsS 

Non placé: Billet Doux. 

Gagné de loin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chevaox } B fir. 1 5 f f j <bvapx | 5 {r. I 5 tr. 
Hors Part. Gl ifi Redon. ̃̃O 
Candée fi 39 50 :n .r tenir ff ^P1 il 
P Cadette.6 10.. Il ̃ 
Iset. 8 M 

COURSES DE COMPIÈGJViE 
Mardi 9 juillet 1901 

COURSES PLATES ORXX1* PRIX DE COMnÈGÏTE 
l'occadon d«f courses de Compiètrne, h Compa- 
ftnie du Nord orgaaise des trains spéciaux dont voici 
l* Train fpéciàl, 1", et 3' classes, avec wagon-res- 
tauronU 

Départ de Ptris, Il h. matin i Chantitly, midi 21 
Creil, midi 

Arrivée à Compiègne, 1 h. «. 

Rctour de Compiègne, 61jeures du 

Trains spéciaux (1-, -i". 3* cl.) suivant les besoins 
du service. Dcpart de Paris à U h. 52, arrivée à Com- 
l>iè£nç I h. t6. 

3* HillcLs d'excursion individuels et de famille) p 
prix extrêmement réduits, valables pour la journée; iln 
9 juillet dans le train partant de Paris 0 h. 3 
(3 Il 0, aller et. retonr). 

La Compagnie da Nord délivrera des aller et re- 
tour ordinaires valables du G an 18 juillet. 
Trains régulière rapides 7 h. 1S du matin (1™ et 
Ci.) et Il, tl", a* et cl.). 

Êtach, Coudre HURTU Pari*. o<u. mmem. 
LES SPORTS 
LES CHAMPitWHATS DU MONDE 

Hier se sont disputées à Berlin les séries élimi- 
natoires du Championnat du monde. Sont que 
liliés pour la tinalu tjuise courra dimanche pro- 
chîfin: Arend, Ellegaard, Jacquclin, Grogna, 
Seidl, Schilling, Kacser, Ruett, auxquels viendra 
se joindre le gagnant du repêchage de jeudi. 
Ce championnat des kilomètre» est «revenu 
à Robl, qui a couvert la distance .en 1 h. 
précédant Dickcntuttann, ssconfi S. CM%c tôiirs; 
Heing, 41 Ryser. 
2" Huber-Seidl, 3" Dirhcimer-Schilliiig-. 

LA COURSE A l'ALCOOL 

La course à l'alcool, ou plutôt le concours, 
puisqu'il s'agissait d'une f;preuve de consomma- 
tion et de regularité, entre Paris et Braisne 
(Aisne) a obtenu hier un plein succès. 

Au départ, à la porte de Vincennes, entre six 
et sept heures du matin, une foule assez nom- 
breuse de cyclistes et de chauilcurs attendait les 
concurrents. Sur la route, les alcooiistes ont ren- 
contré une réception enthousiaste. 

N'oublions pas, en effet, que l'épreuve se passait 
dans une région éminemment betteravière, où la 
question de l'alcool moteur est fort intéressante 
pour tous. 

A Braisne, où se tenait le comice agricole, toute 
la population se pressait au contrôle. 

onze heures et demie arrive le premier, qui 
était parti également premier de Paris. C'est le 
n° Il conduit par Wimille. qui est suivi a peu 
de distance du n° 13, condwt par Mareeilin, et 
du n* 8, conduit par Vilain. 

«TTItTOl'AUDCyi iszlr. 

merde le bon Dieu! On m'a enlevé à elle. 
Tu vas o'expliquer. Oh! parrain, parrain, 
que c'est bon, cela, au milieu d'un tel chn- 
grin. Ma maman. Tu vas me dire. 
Elle le secouait, l'embrassait. 

Ah! bien, fit-il si c'est comme ça que 
tu m'écoutes 

Lv! Je vais être sage. Dis bien tout, 
maintenant 

Et elle avait le sourire le plus enfantin, pour 
le contempler. 

Si je ne te parle qu'aujourd'hui, ma 
Dédette, c'est que ton cher père ne désirait 
pas que, sur ce point, tu connusses la vérité. 
« A quoi bon lui parler de sa mère, disait-il, 
puisque sa mère la croit morte? la- 
croie morte aussi » Mais il m'avait laissé 
juge, se figurant que cette nécessité ne sc 
présenterait peut-être jamais, te voyant, 
toute ta vie, comme une plante paysanne 
dans ce joli pays de Chevreuse. Enfin, cela- 
n'a pas été. 

Hélas! prononça sourdement Odette. 
Et quand tu vins me trouver à Paris, mo. 
supplier de te prendre avec moi. alors j'eus 
l'envie, non pas de t'apprendre encore la vé- 
rité, mais d aller vers ta mère, de lui dire 
« Elle vit, aidez-moi à la diriger. » Ah si 
j'avais fait cela 

Parrain, ne te reproche rien. Ge qui est 
arrivé devait arriver. Est-ce que les enfants 
venus au monde comme moi ne sont pas 
marqués par la fatalité?. Parrain, je ne veux 
plus savoir qu'une chose maman. ma ma- 
man, qui est-elle ? 

Ah! tu ne m'empêcheras pas de me le 
reprochera à jamais. Il n'y a pas de jour où 
ce remords ne me déchire le coeur! Mais je 
me disais que ton papa était heureux, la- 
haut, de nous voir tous deux dans notre petit 
appartement de l'avenue Trudaine. Je n'i- 

Voici maintenant les différentes quantités de 
S' l, Gobron-BriUie, voiture 12gtre, Ji» 
N* 4. Gillet-Forest, voiture, 17 litres. 
NI-6. Cormier, motocycle, 5 litres. j 
N* 7. Vilain, voiture, 19 litres. 
̃ N* 8. Vilain, voiture légère, litros J 
N° i1. Wimille, voitumtte, 11) litres huO. 
N* 12. motocycle, 4 litres 
N' 13. Marcollin, voiture léKore, Il litres -i 
N* 14. Gobron, voiture, «41 litres. 'j 
Nous donnerons demain le classement par ca- 
tégories, aussitôt qu'il sera établi par les organi- 
sateurs. 
LA COURSE DE MARATHON • 
La course de Marathon (professionnelsi, orga- ) 
nisée sur le parcours de Paris-Pont de Conilaixg, 
a eu lieu hier. 

A sept heures du matin, le départ a été donne | 
aux cent cinquante coureurs engagés. 
La lutte a été chaude entre les deux premiers, | 
l'Anglais L. Hurst et le Français Charbonnei, 
d'ailleurs tous deux favoris de la grande épreuve 1 
pédestre. J 
Dans la première partie de la course, Charbon- 
nel s'est assuré sur son concurrent un avuulaçe 
marqué. A Versailles, il avait pris à Ilin'si 
mètres. A Saint-Germain, 800 m6tras Btipa- 
raient les deux rivaux. 
Hursta pou à peu regagné le terrain perdu, et <g 
à la descente précédant l'arrivée, il son tôt/» 
pris la tête et abattu Charbonnel, faisaat le Uaiei 
de 40 kilomètres en 2 U. 34' 52". 
Charbonnel, en 2 h. 
3*.Rigobërt, en 2 h. 44' 20". 1 
̃*• en 2 h. 45' 13". 
5° Langtois, en 2 h. 45' 32". 
la bicyclette Gladiator poar 1 
battra derriêre les tandems à pétrole des ne- j 
cords da monde qui semblaient impossibles1 à 
atteindre depuis la suppression du tricycle à gC- 
trole. 
~«. C'est a lIntebmédiaihe, 17. rue Monsi- j 
gny, à Paris, que cyclistes et cha-uffeui-s trouvé- j 
ront le plus beau choix d'accessoires. UeaiaiMier a 
le catalogue, adressé franco. 
-»<-» Une « sans chaîne », la Française pour la 
route, c'est J'idéal. | 
BieOUAX ORIENTAL 1 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: j 
Opéra. Lundi, Lolicngrin; mercredi,. Aida 
vendredi, Roméo et Juliette. i 
Comédie-Française. Lundi et mercredi, \'Ami 
des femmes mardi, Tartufe et les Tenailles 
jeudi, le Bonheur qui passe, des 
et Gringoire; vendredi, Horace et Lydie et le 1 
Monde ou Von- s'ennuie samedi, l'Etrangère. 
Opéra-Comique. -Lundi, Mignon mardi, jeudi | 
et samedi, la Xauarraise (Mme de Nuovina), le j 
légataire universel et la de Jocrisse msr- 
credi, Lakiné et les Noces de Jeannette ven- 
dredi, dlanan. j 

Le théâtre de la Gaîté représentera, dansle cou- 
rant âe cet hiver, un opéra-comique à spectacle, j 
en trois actes, de MM. Georges Feydeau et Jules 
Méry pour les paroles, et de M. Alfred Kaiser, 
pour la musique. Titre le Millet de Joséphine. j 
L'Opéra-Comiqirf donnera demain la première de 
la Soeur de Jocrisse, opéra-comique en un acte de 
M: Antoine Banès, d'après la comédie de Dnvert j 
et Lattzânnè, qui sera joué par MM.Allard, Goar- 
don, Mesmacker, MUes Beau et Chevalier. j 
L'Opérâ-Comique va enfin recevoir les quatre ] 
candélabres qu'attendait sa façade depuis 
date de l'inauguration de ce théâtre. 

Les quatre tiges de fer provisoires qui ornent si i 
bizarrement la facade du monument de M. Ber- J 
nier sont encore là. La réouverture se fera cette! 
armée pourra troisième fois avec elles, mais c'çst. J 
paralt-il, en raison du caractère artistique des can- 
délabres qui doivent les remplacer qu'on demande • 
d'attendre encore jusqu'à la fin de cette année. 1 
Les dessins des candélabres de l'Cpéra-Comique 
sont arrêtés, d'ailleurs, dans leurs moindres dé- 
tails, et M. Germain, l'artiste qui a fait la fameuse 
rampe du château de Chantilly et les plus belles | 
parties décoratives du petit Palais des Champs- j 
Elysées, vient de terminer les maquettes de ces 
candélabres, qui représenteront quatre colonnes 
en granit rose d'Ecosse, ornées de bagues et^de 
<jaudron3, d'oves et de rameaux d'olivier ou de 
chêne enlaçant le fut et ciselés en bronte d'une j 
jatie patine vieil or. :j 
Leur couronnement est iermé de quatre brun- 
ches principales en rinceaux, comportent chacune 
trois globes électriques et au milieu desquelles ï 
pointe au sommet une énorme opale lumineuse. 
Lire cette semame aans 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mtui Ptpaut mmt il. mimm rase 
(2O pagee de teiw et da gravures) 
LE NUMÉRO fO CENTIMES 
Agriculture. Marc«ï Vacher: Désertion* <les i 
campagnes. £'c/t©x o^ftctHtt. Albert Bta-tli«t: 
Assurances «rutucires agri-" 3 
cotes. J. T.: A la Société nation;;le d'agricul-» -j 
ture. J. Troude Le Maïs forirratre (avec fig.). I 
Hortlcutiup* A. Magnien Le To;>inamboar< 
S. Mottet Plantts d'ornement.: Cliiintus Dam- 
pieri. Excursion des élèves de PlCcole nationale 
d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux 1 
Halles. 
Viticulture. J. Îtoy-Chevrier r PlantatiSns 
d'été. J. de Loverdo: La Production ct lecom- $ 
mercc du vin dans le monde. G. Batta.ncb.on 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. ~j 
Elevege. D' Hector George l'Hérédité des 
mutilations. O. Canu: L'Alimentation du mou- 
ton. P. La Race bovine gafonnaise.. 
Revue et Nouvel. de l'Etranger. A. l'ai· i 
sant Les Magasine à blé en Allemagne. 
Variétés. S. M.: A propos du Képhir. 
Economie rurale. J. Maurion: Prétention j 
exorbitante.- P.: Les bois de service et de chauf- 
Législation rurale. Léon Lesage Questions î 
diverses. j 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. j 

maginais pas que cela pût cesser jamais. Et j 
quand. quand cette catastrophe, cette fata- 
lité, se produisit.. 

Ah, parrain, est-ce mon remords à moi 
que tu vas évoquer? 

Dieu non, pauvre chérie! Mais il faut 
bien que tti saches que, lorsque je connus ce 
malheur, je ne me crus- plus le droit d'être 
seul savoir ce secret. Tu étais partie.Je 
n'avais pas su te défendre. J'allai alors vers ? 
ta mère, pour lui tout révéler, la supplier do 
te rechercher, de te protéger, elle, riche, puis- 
saute. Et quand j'arrivai à son hôtel de. la 
place des Etats-Unis. 

Tu dis, parrain, la place des?. 

Oni, oui, la place des Etals-Unis. Son 
landau sortait, me renversa; je faillies tH're 
piétiné, écrasé par ses chevaux Son cocSer 
m'injuria. sa tante me traita d'ivroprne. Et 
je m'enfuis anéanti, malade, comme une 
épave que ballote la tempête. 

Oht parrain. mon bon, mon cher par- 
rain, comme je te plains! i 
Et elle l'embrassa fiévreusement. 

Mais. mais dis-moi vite. cette dame 
marnera?. 

Hélas oui, c'est ta maman dont les che- 
vaux faillirent m'écraser, au moment meme 
où j'allais lui tout révéler, la supplier de 
m'aider à te retrouver, te sauver, pauvre che 
rie! Et je n'essayai plus ensuite, ayant j 
senti là comme une indication du ciel. Au- 
jourd'hui, par exemple, aujourd'hui. Ah! je 
serais un criminel de me taire plus long- 
temps. Et tu n'iras pas ce soir. ou du 
moins tu saùras. 

Dieu! Mme Darrans! Elle! Oh! 
oh! 

Et le visage d'Odette devint si blême, et ses 
yeux eurent un tel regard d'épouvanté, d'hor j 
rcur, que Jarroux en fut tout glacé. 1 

