iUNGT-sixïÈMJs annêelï w ôowv Le numéro:. G centimes LUNDI 8 juillet îooi

DEPOTLÈQAtN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ûv

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'EncjJaien, Paris (ICCArr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Conteurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat j, Manette la Bo.'irse ( 2' Arr

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS Rf SONT Hi RENffgt

Derriière édition

Les Bohémiens de France

Les tziganes, gypsies, zingaris, gitanos et autres nomades de même acabit font en ce moment beaucoup parler d'eux. Le populaire, qui n'a point égard aux nuances, les enveloppe tous dans la dénomination quelque peu injurieuse de bohémiens. C'est qu'autrefois on les croyait originaires de

Bohême. On sait aujourd'hui qu'ils appartiennent, il une race caucasique apparentée aux Hindous par leurs caractères physiques et linguistiques. Eux-mêmes, dans leur langue, s'appellent Ilomu, qui veut dire hom mes, ou Kola, qui veut dire noirs, ou encore

Ginte, qui évoque peut-être le fleuve paternel (Sind ou Indus) aux bords duquel fut leur premier établissement

Mais cet établissement, ils durent l'abandonner de très bonne heure. La Grèce et

Rome les connurent. Ils étaient déjà chaudronniers, rétameurs, marchands d'amu lettes et diseurs de bonne aventure. Peutêtre furent-ils les premiers qui se soient livrés au travail des métaux dès l'âge préhistorique, ils connaissaient le bronze et en faisaient trafic avec les populations de l'Europe occidentale

Leur régime social, qui se rapproche du communisme, est, par d'autres côtés, tout autocratique chaque tribu est placée sous le gouvernement despotique d'un chef. Le mariage n'est autorisé qu'entre gens de la tribu une courte cérémonie religieuse et

Une imposition de mains en font les seuls frais. La religion des bohémiens est d'ailleurs très mal connue. Pour échapper aux persécutions, on les voit qui se disent tour tour catholiques en Espagne et en France musulmans en Turquie, orthodoxes en Russie, protestants chez les Anglais. En général ils baragouinent peu ou prou les langues des pays que traversent, leurs tribus. Mais centre eux, ils se servent du romanichel, qui est un dérivé du sanscrit

Longtemps ils errèrent à travers le monde

En quelques pays pourtant, comme la Hongrie, la Roumanie, l'Espagne, l'Angleterre ils ont fini par se fixer. Mais, jusque dans ces pays, ils sont sans cesse en campagne courant les foires, les marchés, les réunions publiques de toutes sortes. A leur antique profession de chaudronniers ils joignent celle de maquignons

Le roi des tziganes anglais, inscrit sur les registres de l'état civil sous le nom d'Esaü

Smith et qui vient de mourir à l'âge respectable de quatre-vingt-quatorze ans, était ainsi tout la fois rétameur et marchand de chevaux. Ses sujets, au nombre de plusieurs milliers, l'honoraient à la fois comme un père et comme un juge suprême devant lequel étaient portés tous les différends de la tribu et qui prononçait en dernier ressort. Esaû Smith laisse une. veuve avec la quelle il a vécu soixante-quinze ans, cinq

Is, sept filles et deux cents petits-enfants et arrière-petits-enfants

C'est à Birmingham qu'est mort le roi des tziganes anglais. Quel est et où perche le roi des tziganes français? Mystère Nous avons pourtant, comme l'Angleterre, nos tribus errantes de bohémiens. A Paris, il y a quelques semaines, deux de ces tribus celle des Ferko et celle des Pali-Karra, fortes en tout de' personnes, mettaient en émoi le quartier de Javel. Leur caravane qui arrivait de Fresnes et se dirigeait sur

Etampes, s'était installée sur les glacis des fortifications, et, certes, ce n'était pas un spectacle ordinaire que celui de cette quinzaine de roulottes traînées par 60 chevaux et derrière lesquelles marchait un véritable troupeau d'ours, de singes, de loups et de renards, tenus en laisse par des tziganes au teint bronzé

Quelque temps plus tard, une autre tribu de bohémiens s'installait sur la place de la

Pompadour, à Créteil. Se sentant moins observés qu'à Paris, les membres de cette tribu ne tardèrent pas il. se signaler par des déprédations de toutes sortes, par des actes d'ivresse et de brutalité qui amenèrent l'intervention de la police. Une rixe s'engagea entre les agents et les bohémiens. Ceux-ci durent être ligotés et emmenés de force au commissariat de Gharenton

Là, on ne fut pas peu surpris, en les fouillant, de trouver sur eux des sommes d'ar gent considérables. Une femme avait sur elle

N8 00. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN ESÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XV (suite

Les deux testaments

An bout de la semaine, en effet, on sut que

Philippe de Juversac était le légataire universel de sa tante, il. la charge par lui de payer cinq cent mille francs à Madeleine le jour de son mariage avec Jean de Beaulieu aon cousin, et des legs de moindre importance à tous les vieux serviteurs des Bau dreuil

Aucun n'était oublié

De Pauline, pas un mot

C'est de la captation, s'écria cette derjllère, je vais attaquer cet acte

Madame de Juversac retrouva son ancienne violence

Elle se leva, prit sa fille par le bras et dit

Non, tu ne le feras pas. Assea de scandale comme ça, n'est-ce pas?. Je les défends de dire ou de faire quoi que ce soit

L'aînée des Juversac se dégagea

Et si je ne veux pas vous obéir, dit-elle menaçante

Madame de Juversac horriblement palle, répondit

Rssave francs. Dans lés roulottes on découvrit de grandes quantités -de bijoux et des pièces d'or de 40 et de 100 francs. On crut d'abord que toutes ces sommes provenaient de vols mais les bohémiens exhibèrent des reçus authentiques d'établissements de banque, en même temps qu'une patente au thentique de maquignons, qui les justifièrent pleinement sur ce point. On ne put retenir contre eux que les délits d'ivresse et de rébellion a l'égard de la force publique

On a essayé maintes fois de faire le dénombrement officiel des bohémiens qui sil lonnent la France, du nord au midi et de l'est à l'ouest. Mais ces essais de dénombrement, par suite des habitudes vagabon des de la race, n'ont jamais donné de résultats satisfaisants

Peut-être s'y était-on mal pris. Il y a un jour dans l'année où tous les bohémiens de

France, sans compter les gitanos d'Espagne les zingarelli d'Italie, les ziguenei- d'Allemagne, etc., se donnent rendez-vous sur un point du territoire français. Ce jour est celui de la fête desSaintes-Maries-de-La-Mer, qui se célèbre le 25 mai, en pleine Camargue méditerranéenne

L'église des Saintes fut bâtie au premier siècle de notre ère, au lieu même où la légende veut qu'aient abordé les trois Maries de l'Evangile.. Guillaume le Grand la fortifia en Elle est restée telle depuis lors, avec son air de donjon, ses mâchicoulis et sa dentelle de créneaux. C'est vers cette église que, de temps immémorial, les bohémiens amènent en pèlerinage annuel leurs carvanes nomades. C'est là que, sur le tombeau de leur sainte-la brunâtre Sara, servante des trois Maries ces princes de la pince et du croc élisent, tous les cinq ans, leur terrible roi de Coësre et leur non moins farouche reine de l'Arnac

Du fond des Pyrénées à l'ouest et du fond des Alpilles à l'est, raconte pittoresquement M. Boyer d'Agen, les troupeaux de brebis, repartis pour la montagne, laissent les routes libres aux troupeaux de manants qui s'acheminent vers les Saintes . Le long des haies fleuries d'aubépine nouvelle l'armée sans nombre des maufaras et des gitanes marche dans ses guenilles et étale au soleil, qui les cuivre, les chairs superbes des romanichelles allaitant leurs derniers nés sur le balcon de la roulotte, tandis que le maigre chef et sa floppée de petits faméliques soulèvent, les pieds nus, la poussière en nuage doré d'où n'émerge que la traînée farouche des têtes olivâtres. De l'Estérel au

Ventoux et d'Avignon à Nimes, tous les chemins poudroient et tourbillonnent au passage de la tribu des chemineaux. On dirait un exode de l'humanité des nomades

Cette invasion périodique de bohémiens ne laisse pas d'inquiéter les populations du

Midi. A leur approche, les mas se ferment, les champs se vident. C'est que, en dépit de leur dévotion à sainte Sara, les bohémiens restent bohémiens jusque dans l'exercice de leurs devoirs religieux. Gare aux poulets et aux canards qu'une solide clôture ne met pas à l'abri de leurs déprédations Gare même aux fermes dont l'huis n'est pas dûment verrouillé

Mais les Provençaux savent à quoi s'en tenir et prennent leurs précautions en conséquence. Les bohémiens font contre fortune bon coeur; ils n'ignorent pas qu'aucun foyer de chrétiens ne s'ouvrira devant eux, que la grande porte même de l'église leur sera fermée comme à des mécréants. Ils dressent leur tente sur quelque terrain vague et, le le jour de la fête, se glissent dans la vieille basilique par une porte masquée de l'abside

Il y a un endroit particulier de cette basilique qui leur est réservé c'est la crypte

Les bohémiens y sont chez eux, devant le tombeau de leur sainte, et y célèbrent leurs mystères en un secret que l'Eglise même n'essaie pas de pénétrer

Deux jours durant et une nuit pleine dit M. Boyer d'Agen, les dévots vénèrent leur patronne olivâtre en cent jargons, hurlant à qui mieux mieux. Et quand les der niers cierges sont éteints dans cette fournaise de chairs luisantes, la tribu satisfaite reprend la porte de fer, dont le curé tient seul la clef. Sans avoir vu d'autre âme qui vive que la sienne dans l'église. des Saintes, chaque manant revient à sa carriole et, par les mêmes chemins de misère, s'en retourne aux mêmes infortunes que n'a distraites qu'un instant cet étrange pèlerinage au pays du bourgeois que le gitane méprise et à celui de l'idéal que, plus affranchi que nous, il

C'est odieux, fit le marquis hors de lui

Si tu continues, Pauline, je ne les connaîtrais plus, et tu sais, moi, je ne reviens pas sur mes décisions

Elle pensa aussitôt que son intérêt était en effet, de ménager le marquis, et en grondant toujours comme une hyène vaincue qui momentanément recule, elle quitta la salle mur murant

Je suis stupide. Il me faut, en effet, caler doux. Mais patience. les millions de Baudreuil sont trop à portée de ma main pour qu'ils m'échappent

Elle demeura au fond du parc deux heures à ruminer et à penser

Quand elle revint au château, ses yeux exprimaient une invincible résolution, une énergie capable de tout

Madame de Baudreuil l'avait bien jugée

De loin, elle aperçut la marquise, alors son ingrate physionomie se fit doucereuse

On l'eut dite toute en miel et en sucre

Elle s'approcha

Madame de Juversac était avec Arlette et

Madeleine

Maman, dit Pauline, je viens vous demander pardon. Je ne sais ce qui m'a prise tantôt. J'ai été infecte

Oui, dit la marquise, aussi inconvenante que possible

Mais aussi, maman, penser que je suis toujours et pour tout le monde la réprouvée la paria. croyez-vous que de temps à autre cela ne fasse pas un peu perdre la tete

Et puis, est-ce ma faute, à moi, si au milien de toutes les beautés proverbiales des

Juversac, je suis laide comme une damnée

Est-ce ma faute, dites

Pauvre Pauline soupira la tendre Madeleine

Sois bonne, répondit durement la marcomprend mieux que nous peut-être

Avant de repartir, cependant, les bohémiens font une offrande à sainte Sara et le curé, en retour, verse quelques gouttes d'eau bénite sur leurs maigres haridelles

Délivrées de leur dangereuse présence, les populations du Midi poussent un soupir de satisfaction

Ces singuliers chrétiens ne leur disent rien qui vaille, et il faut bien reconnaitre que les bohémiens de France et d'ailleurs ne font rien pour modifier leur sentiment. Le vol, le larcin, la rapine ne paraissent pas être des péchés pour ces trimeurs de grand chemin. Il ne reconnaissent d'autre code que celui de leurs tribus, d'autre autorité que celle de leurs chefs. Ils se mettent de gaieté de coeur au ban de la société. La société est obligée d'en agir avec eux comme avec des réfractaires

JEAN I'ROLLO

ÉLECTION SmTOlilALE DU 7 JUILLET

LOT

Premier tour de scrutin

Inscrits: Votants

MM. COCULA, rad. 302 voix général

RODES, progr

Divers et blancs

Il s'agissait de remplacer de Verninac, décédé, Elit sénateur du constamment réélu depuis, avait obtenu, aux élections de janvier 1897 pour le renouvellement partie) du Sénat, 403 suffrages, en de la liste républicaine radicale

Deuxième tour de

Votants voix général, rép

M. Cocula est élu

MM. Malvy et Linol se sont désistés, au scrutin de ballottage, en faveur de M. Gocula

NOUVELLES COLONIALES

DANS L'INDOCHINE

On mahde de Marseille

Le Laos est arrivé de l'Indo-Chine ce matin après avoir touché à Port-Saïd. Plusieurs chauffeurs indigènes étant malades et en observation bord, le paquebot restera en quarantaine au

Frioul pendant dix jours

Les nouvelles apportées par ce courrier sont assez graves trois mille pirates ont pénétré de nouveau Il Kao-'Barrez, frontière de Chine, entre

Tha-Lan et That-Ké. Les. malades de l'ambulance de Kao-Barrez furent obligés de s'armer pour résister aux envahisseurs. L'artillerie, heureusement, était prête à faire feu

Le poste de Khalin, sur la rive droite du SangBa, est allé, sous les yeux du poste chinois, se replier sur Kouanz-Uging, et celui de Thug-Da, a pns position à Thalntig/pans ces escarmouches légionnaires ont été tues et 200 blessés

Les pirates, qui ont envahi la frontière sur divers [joints, sont au nombre de sept mille. Ils ont été armés par les mandarins civils

Le lieutenant Tumer a fait une reconnaissance sur la frontière de Chine et dans la province de

Chen-Si. Il a été attaqué par l'infanterie impériale chinoise et a pu'se repher en bon ordre devant des contingents supérieurs aux siens

Les Réflexions de l'Angleterre

Les Anglais, qui avaient feint pendant longtemps de ne pas prendre au sérieux comme instruments de combat, les sousmarins, réfléchissent et avouent leurs ré flexions depuis l'exploit accompli par le

Gitstave-Zédé en rade d'Ajacciq

Peu importe que ce navire ait été ou non remorqué pendant une partie du chemin entre Toulon et les îles Sanguinaires, le fait décisif est que rien n'avait été aperçu à bord de l'escadre mouillée en Corse, et qu'au moment où elle appareillait, le monstre marin est sorti brusquement de l'eau, après avoir torpillé un cuirassé

L'Angleterre ne sent plus ses flottes en sécurité dans ses ports de la Manche, en cas de guerre. Elle comprend que tout littoral, défendu par un sous-marin, est à l'abri de l'attaque ou du bombardement

C'est une ère nouvelle qui commence

Cela n'implique pas, au moins jusqu'à nouvel ordre, que la supériorité navale britannique soit détruite sur les océans mais cela signifie que tout atterrissage exposera aux plus terribles périls; et comme on ne saurait tenir le large indéfiniment, ni utilement, les'conditions d'une lutte maritime sont bouleversées

A la Ch.-unbre des lords, comme il la

Chambre deecommunes, on a entendu l'écho de ces préoccupations qui n'ont été niées ni quise, et personne ne les reprochera ta laideur

Aidez-moi et j'essaierai, ftt plus hypocritement que jamais l'aînée de la famille

Oh! moi, de tout mon cœur, s'écria Madeleine

Arlette ne répondit pas

Elle trouvait Pauline bien plus redoutable dans son humilité doucereuse que lorsqu'elle se livrait aux éclats de colère pendant lesquels elle insultait tout le monde

Au moins, alors, elle disait ce qu'elle pensait

Tandis qu'à présent

Instantanément Arlette eut très peur de cette créature perverse

Je la surveillerai de près, pensa-t-elle

Les quinze jours fixés par le notaire de

Paris étaient écoulés

Philippe lui avait écrit que M" Baron avait lu le testament de la comtesse à Saint-Martindes-Anges

Mais Philippe, poigne d'angoisse, voulait connaître le contenu exact et précis de l'autre

Il voulait surtout savoir de quelle façon il devait s'arranger pour que rien au monde, ni complications, ni catastrophe, ne puisse l'empêcher de remplir les volontés de la morte

Mais pour faire ce voyage, il fallait quitter

Sybille

La jeune femme éprouvait de cette séparation une douleur point raisonnable

Le marquis en vain lui disait

C'est une recommandation de notre tante, je dois la connaître au plus vite pour la réaliser. Je reviendrai le plus tôt que je le pourrai, avant huit jours même

Emmène-moi, répondait la petite marquise

Les voyages ne sont pas bons. Attendspar Î4jfti Selborne, premier lord de l'Ami ra M^Tni par M. Arnold Forstèr

Les' Anglais, paraît-il, vont avoir prochainement un sous-marin. Nous ne doutons pas qu'ils en possèdent d'au tresdans l'avenir mais ce n'est pas celaqui peut garantir leurs vaisseaux, le cas échéant

Dans l'eau, la vue ne s'étend qu'à quelques mètres. Ce n'est donc pas avec un sous-marin que l'on pourra jamais monter la garde autour d'une -flotte pour la préserver d'une torpille lancée des profondeurs de la mer

Toutes les nations du monde et surtout les petites, profiteront d'une admirable découverte, dont la France peut revendiquer l'honneur. C'est l'initiative courageuse des marins français qui a montré comment utiliser ce que nos ingénieurs du génie mari time ont su concevoir et créer

Ce progrès naval est une victoire pour le droit des faibles, pour la justice l'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

L'horrible crime dont a été victime samedi, à

CUarentonneau, da petitc-Auguatiae Poitrault suivant Je quelques jours le sanglantes agressions que nous avons signalées,, cause dans la région la plus vive émotion

La population, que ces attentats successifs ont fort surexcitée, ferait justice du nouveau criminel s'il tombait entre ses mains

Les Recherehes née d'hier, par les inspecteurs de la sûreté et ceux des commissariats de Joinville-le-Pont et de

Charenton, sur les territoires d'Alfort, de Créteil et de Bonneuil n'ont encore donné aucun résultat sérieux

M. Guvilier, commissaire de police do Charenton, a fait appeler à son commissariat M. et

Mme Poitrault qu'il a longuement interrogés

Mme Poitrault, entendue la première, a renouvelé au magistrat les'récit qu'elle avait fait la veillé en lui fournissant des détails précis qui ont permis d'établir que l'horrible drame s'était détroulé en l'espace de quinze minutes à peine

La pauvre femme a affirmé au magistrat que la tillette ne lui avait jamais dit avoir été l'objet d'obsessions de la part d'un individu quelconque

M. Poitrault, interrogé à son tour, ne pouvait surmonter la douleur qui l'accable et, à différentes reprises, le magistrat a dû suspendre son interrogatoire

Est-ce l'Assassin

En outre, le commissaire de Charenton a reçu à la dernière heure un témoignage important qui pourrait bien mettre sur la piste du misérable assassin

Les inspecteurs de surveillance dans un caféconcert de Charenton entendirent un jeune homme qui faisait à ses voisins de table un récit très circonstancié du drame, leur fournissant même des détails inédits. Ils l'invitèrent à les suivre au commissariat

Le jeune homme s'y prêta de bonne grâce et conduit dans le cabinet de M. Guvilier, lui fit le récit suivant

Je me nomme Léon Brune!, âgé de quinze ans, et je demeure avec mes parents, 14, GrandeRue, à Alfort

Samedi, vers deux heures, je péchais en Marne au lieu dit la Tourelle , quand tout à coup mon attention fut éveillée par la présence d'un individu qui se tenait immobile derrière moi. Je ne vous cache pas que cette apparition soudaine me causa^une vive frayeur; l'individu avait l'aspect d'un bandit de grand chemin

Il s'aperçut sans doute de l'impression qu'il m'avait produite, car sur un ton qui ne devait pas être celui de sa voix ordinaire, il me dit

Eh l'ami, est-ce que ça mord

Ne tenant pas à lier conversation avec un tel personnage, ,le ne répondis pas à sa question mais, tout en regardant le bouchon de ma ligne je surveillais mon interlocuteur, prêt à prendre la fuite au moindre mouvement qu'il eût fait vers moi

Quelques minutes après, cet individu se retira et gagna le bois où le crime a été commis

Il paraissait âgé de trente-cinq à quarante ans, la barbe n'avait pas été rasée depuis quinze jours environ; il était vêtu d'un veston gris, d'un pantalon de velours foncé, coiffé d'une casquette, chaussé de pantoufles blanches et portait en sautoir une besace de même couleur

Je ne pensais plus à cette visito quand, vers deux heures et demie, j'entendis les cris de A l'assassin

Je me lcvai, j'abandonnai mes engins de pêche et je me dirigeai de ce côté

Quelques secondes après j'aparçus le même individu qui sortait du taillis où la petite Poitrault a été trouvée assassinée. Il s'enfuyait à toutes jambes à travers champs dans la direction de Créteil

Un jeune homme de haute taille, paraissant âgé de vingt-cinq ans, vêtu d'un compfet de couleur sombre et coitié d'un chapeau de paille, le poursuivait en continuant à crier l'assassin

Je me lançai à mon tour sur leurs traces, mais ils avaient deux cents mètres d'avance sur moi et ils entrèrent bientôt dans le bois de Créteil, où je les perdis de vue

L'un de ces hommes est-il l'assassin de l'infortunée petite Augustine 1 C'est ce que l'enquête établira, car munis des signalements fournis sur eux, les agents se sont mis tout de suite à leur recherche

Le jeune Brunel a déclaré qu'il reconnaîtrait sûrement cet individu s'il était mis en sa présence

Dans la matinée les gendarmes d'Alfort ont amené un homme trouvé errant dans les environs du Heu où le crime a été commis. On ne croit pas qu'il en soit l'auteur, quoique cermoi en les disant que je remplis un devoir sacré

Il me semblé que loin de toi, Il va m'arriver quelque chose

A côté de ma mère, de Madeleine, d'Arlette ? Non, il ne t'arrivera rien, si tu es rai sonnable. Et e sais bien que tu le seras

Et puis je t aime tant moi-même. les quitter me navre, si tu ajoutes encore à mon chagrin par tes larmes. e serai très angoissé. Je partirai quand même puisque c'est un devoir. mais je serai infiniment malheureux

Pour résister aux larmes de cette mignonne

Sybille, il fallait véritablement à Philippe beaucoup d'énergie mais le jeune marquis était l'incarnation vivante du devoir, et quand il avait décidé que quelque chose devait être fait, dût-il marcher sur son cœur, il le faisait

Ce n'était pas le cas mais voir pleurer

Sybille et la quitter, le désolait

Enfin elle se résigna et lui dit

Pars, puisque la volonté de notre bienfaitrice ne peut être exécutée qu'à ce prix

Mais pense, mon cher amour, que sans toi la pauvre petite Sybille est bien peu de chose moins que rien

Il partit après l'avoir couverte de baisers et l'avoir mille fois recommandée à sa mère

Maman, chère maman, lui dit-il, je vous la confie. D'abord, je l'adore. et ensuite elle va vous donner un petit Juversac qui grandira sur vos genoux

La marquise n'aimait point Sybille à la folie

Malgré elle, et constamment, madame de

Juversac faisait la comparaison entre cette petite mauviette, très bonne évidemment mais aussi mièvre au physique qu'au moral et la créature de beauté, d'énergie, de décision au'était Ariette taines parties de son costume répondent à celles fournie dans le signalement du premier individu aperçu par le jeune Brunel

Autres Arrestations

D'autre part, les gendarmes de Vitry ont arrêté, à cinq heurts du matin, sur la route natio nale n 25, un colporteur de chansons, dont le signalement correspondait à celui donné par plusieurs personnes, de t'homme aperçu près du lieu du crime, un peu avant l'heure où l'assissinat a été commis

Cc colporteur a dérlaré au chef de la sûreté qu'à l'heure où la petite Augustine était étranglée il sc trouvait entre AthU-Mons et Choisy-le-Roi

J'ai laissé nmn ballot de chansons dans une auberge, près de Choisy-le-Roi, a-t-il dit. Je pourrais reconnaître l'endroit, si on me ramenait dans cette localité

Je retournais, lorsque vous m'avez arrêté, à

Paris où j'allais acheter de la marchandise

Il était porteur d'une somme de 3 fr composée de quatre pièces de 50 centimes et de monnaie de billon

Dans un paquet que, selonla coutume des chemineaux, le colporteur avait sur l'épaule, on a trouvé, au milieu de quelques nippes, une chemise de couleur à laquelle les pans manquaient

Interrogé sur ce détail, l'homme a prétendu qu'avec ces morceaux de toile détachés de la chemise, il s'était enveloppé les pieds

Je me suis fait des chaussettes russes, M. le commissaire, a-t-il ajouté. Ça n'a rien d'extraordinaire, quand on souffre de la marche

Des inspecteurs de la sûreté avaient été chargés de vérifier si, comme il le prétend, l'homme soupçonné avait été vu entre Athis-Mons et

Choisy à l'heure où le crime se commettait

Ils ont pu reconstituer minute par minute l'emploi du temps du marchand de chansons

Celur-ci a été va effectivement à onze hmres du matin, samedi, à Athis-Mons et il est resté it

Ablori de midi à quatre heures de l'après-midi

Plusieurs commerçants ont été des plus aftiriBatifs dans leurs déclarations et ont tous reconnu le colporteur

Enfin, à huit heures du soir on a pu retrouver à Choisy-le-Hoi les traces de son passage

Les inspecteurs de la sûreté ont également accompagne le marchand de chansons qui les a conduils à Thiais dans une auberge, où il avait déposé la marmotte contenant sa marchandise

Cette dernière constatation étant concluante

M. Cochefert a fait remettre le colporteur en liberté

Une troisième arrestation avait été opérée à

Arpajon. Un individu, rencontré sur une route par des gendarmes, avait été dirigé sur Paris et conduit au service de la sûreté

L'interrogatoire qu'il a subi a prouvé que le la prison de Fresnes alors que le crime se commettait à Charenton

Kuttn, pour clore la série des pistes suivies et des arrestations opérées et non maintenues, il faut encore signaler celle d'un individu arrêté à

Gentilly, sur la dénonciation d'un vagabond, et qui a pu sans difficulté établir un alibi

Une grande battue a été faite, durant la nuit dans le bois de Vincennes par MM. Cuvilier commissaire de police à Charenton Murât, son secrétaire, les agents et les gendarmes de la localité

Il s'y dresse çà et là, au milieu de palais à demi écroulés, de grands arbres morts, des poutres géantes, rouges encore comme -des osse monta pleins de sang; des décombres couvrent le sol de blancs plâtras et d'innomables guenilles, et tout cela demeure immobile sous le soleil, car rien n'en anime, la désolante blancheur

Ce n'est pas au bout du monde qu'est ce désert lamentable: c'est en plein Paris, au Champ de

Mars, aux Invalides, au .Trocadéro c'est ce qui fut, il y a un an, l'Exposition 'Universelle

Rien n'est plus sombre ni plus triste. A peine si de temps à autre quelque ouvrier mélancolique anime ce morne paysage. On ne veut rien conserver, dit-on. Pourquoi alors tant tarder à détruire

N'aurait-on pas dû déjà rendre à la circulation les voies de l'esplanade des învalides? On devait la transformer, cette pauvre esplanade, en jardins à la française. M. Vacherot, successeur de

Le Nôtre et de La Quintinie, devait nous olTrir dès cet été l'enchantement des fleurs, des molles pelouses veloutées de gazon frais, la chanson doucement berceuse d'un jet d'eau dans une vasque de marbre. Et les berges de la Seine coupées çà et là de barrières qui obligent le promeneur ou l'ouvrier à des détours extraordi naires, qu'attend-on pour en faire ces ,jardins

Louis XIII pleins de statues et de vases décoratifs, aux rampes à colonnades, restitution des an ciens châteaux de Concini ou de Vallombreusc

Ces jardins enchantés sont remplacés par des fondrières, des talus où l'herbe pousse dru, où les orties et les pissenlits croissent en toute liberté; des grenouilles coassent dans les flaques qui stagnent aux creux des ornières laissées par les charrois anciens. Des gamins, en huit jours, en ont pris quatre. Les pêcheurs se content ces exploits avec admiration

Le Champ de Mars n'a guère changé d'allure dans deux ans il sera encore encontbré de ces palais devenus fort laids, sans leurs décors de joie, et crevassés à en faire pitié; plus de parquet, plus de carreaux ils ressemblent tous à la légendaire maison de Cadet-Roussel, qui pour loger les hirondelles n'avait ni poutres, ni chevrons

Quant à la grotte du Cambodge, qui eut, il n'y a pas longtemps, les honneurs d'une discussion au conseil municipal, elle est, qu'on n'en doute pas, assez parfaitement conservable. Son gros

Ah! pourquoi, pourquoi, se demandaitelle, n'est-ce pas elle qu'il a aimée

Quelle admirable marquise de Juversac ellé eût faite

Arlette de son côté voyait peu Sybille

D'abord quand Philippe était la, il ne la quittait pas. Ensuite Arlette n'était pas précisément, en dépit de sa loyale et ferme droi ture, portée pour la petite marquise

Néanmoins, qu'elle eûtbesoin de ses soins où de son dévoûment, l'étrangère, à coup sûr,non seulement ne les eût pas refusés, mais mème les eût prodigués

Philippe partit. Mais Arlette n'eut quand même pas à s'occuper de la jeune femme

Madeleine et surtout Pauline ne la quittaient pas

Cette dernière en particulier la comblait de compliments, de chatteries, même de caresses

Que manigance-t-elle ? se demandait Arlette effrayée

Il y avait, en effet, de quoi l'être

A Paris, dans un grand cabinet superbe maître Partenay depuis le matin lit des actes compulse des dossiers, travaille sérieusement comme il fait toutes choses

Malgré la confiance qu'il a en ses collaborateurs, presque tous des anciens clercs de son père, c'est par lui-même qu'il veut se rendre compte des choses graves qui concernent ses clients

Dans une cheminée de l'ancien temps, car l'étude occupe un vieil hôtel qui a appartenu dit-on, à madame de Maintenon, un clair feu de bois est allumé et pétille

Tandis, en effet, que le printemps brille en vainqueur en Atiaaguaf l'hiver le triste hio?uvre, en est en béton c4 en ciment armé seule- la décorât, on est en staff, on peut très bieu remplacer les parties qui se désagrègent par na staff de bonne quotité, ear>do ntèfse qu'il y a fagot et fagot, il y a statf et staff. et celui que l'on a employé à .l'Exposition était plutôt inférieur

En résumé, qu'on nous débarrasse ¡le ces platras hideux, le plus vite possible, et tjue l'ou laisse pas au vent et à la pluie le soin de jeter bas des édifices qui n'ont pPsis aucune ràisoa d'être

Qn'on nous conserve la grotte' elle est intéressante, elle plaît aux érudits, car eltu rsstitu scrupuleusement des monuments qui nous étaient totalement inconnus; elle a fait l'acfaairation non seulement des artistes. niais encore: des profanes nous devons donc veiller jalousement à sa conservation, car il est inadmissible qu'une ville cqmme Paris, foyer des arts et de la himière, recule devant une dépense de quelques milliers dé francs pour garder par devers eât une œuvre d'art et de parfaite beauté

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 7 juillet

La Ileekly Dispatch dit que le gouvernement anglais se rend compte maintenant que la guerre sud-africaine est entrée dans une phase nouvelle qui rendra inévitable la prolongation de la campagne pendant une autre année

Les ministres tiendront probablement mercredi prochain un conseil à ce sujet. Le.redou blement d'inquiétude du gouvernement est motivé par la nouvelle de la résolution des Boêrs de continuer vigoureusement la lutte, et par ce fait que le retour de la végétation va leur permettra de nourrir aisément leurs chevaux et de se mouvoir avec plus de tacilité

Lord Kilchener a reçu des instructions importantes des mesures antérieurement annulée ont été reprises

Les envois des chevaux et des mulets dans l'Afrique du Sud se chiffrent jusqu'à présent par

ÎO/JÛG animaux chaque mois

Des agents anglais achètent en Chine les meilleures viandes de conserve

Enfin, le journal anglais dit qu'il serait queslion, dans les cercles militaires, du retour de lord Hoberts dans l'Afrique du Sud

LE SOUS-SOL DE PARIS

Les fouilles entreprises sous la place de l'Hôtelde-Ville par le docteur Capitar, la découverte par

M. Sauvageot, sous le dallage de Saint-Pierre rié

Montmartre, du tombeau de dame Alix de Savoie veuve du roi de France Louis VI le Gros, ramànent l'attention sur ce curieux sous-sol parisien qui a si bien conservé les empreintes et les reliques de ceux qui, avant nous, le foulèrent

A propos d'un morceau d'ivoire fossile, trouvé dans les fouilles faites par le docteur Capitar. au niveau du diluvium (ou sable marin),,on a évoqué le temps où le.4 troupeaux des gigantesques mammouths paissaient les fougères arborescentes •- C'est très joli comme phrase, mais au point de vue géologique et paléontologique, ce n'est guère exact

D'abord, les mammouths, que d'aucuns s'obstinent considérer comme des mastodontes, sont les plus petits des éléphants fossiles, car ils n'atteignaient guère que la taille de l'éléphant des

Indes. La légende de l'animal de six mètres de haut n'est -qu'une légende, car le plus grand des squelettes retrouvés n'aguére que quatre mètres cc qui est déjà bien joli) et appartient 3 une espèce gigantesque encore nral connue. Ensuite les fougères arborescentes brillent par leur absence dans les terrains fossiles.de Paris, puisque ces terrains (sable vert, grèj, gypse et glaise, Il sont que fort pou carbonifères

Les troupeaux d'étéphanta parisiens sont donc une invention qui fait honneur à l'imagination de son auteur, mais qui ne repose que sur da très vagues données scientifiques

TROUVAILLES ANTÉRIEURES

Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que l'on fait de curieuses trouvailles dans le sous-sol parisien. Selon Victor Hugo, qui s'intéressait avec passion à toute l'histoire de la Ville-Lumiére et qui, conséquomment, étayait ses dires sur les documents les plus sérieux, on aurait trouvé les ruines d'une poterie étrusque, sous les pavés de la rue Saint-Jean-de-Beauvais; il cite encore (et toits les Parisiens les connaissent) les arènes romaines de la rue des Fossés- Saint Victor, découvertes il y a une trentaine d'années et dans lesquelles, il n'y a-pas bien longtemps, on voulait donner des représentations populaires des drames antiques, comme on le fait au théâtre d'Orange

Même une antique tradition veut qu'on ait trouvé un crocodile vivant dans les pierres d'alluvion de la Seine, et Victor Hugo prétend qu'oa en voyait encore au seizième siècle la momia appliquée au plafond de la grande salle du palais de Justice

Il est vrai que M. Edouard Fournier, historiographe érudit et consciencieux de la grande ville, a démoli, respectueusement mais définitivement cette assertion, en prouvant par A -f- P que le fameux crocodile n'était autre chose qua le squelette de l'un de ces grands lézards fossiles semblables àceuxque l'on exhuma, en 1787, d'une cave de la rue tlauphine

Mais on a trouvé bien d'autres choses: a SaintGermain des Prés, par exemple, on déterra un jour (il y a de cela six siècles et demi), une vieille statue, de fort étrange mine, mais dans laquelle le populaire reconnnt une Sainte-Vierge qu'il sa mit incontinent à adorer

On la trouva sous le règne de salnt Louis sous celui de Louis XII, les processions duraient encore. Bref, un savant helléniste, Guillaume

Briçonnet, évêque de Meaux, s'avisa un jour d'examiner de fort près cette statue décharnée, j dit-il, tout enfumée de vieillesse et presque nue ver, humide et gris, fait encore frissonna

Paris

La pièce est austère, mais meublée néanmoins avec un grand luxe

Sur les murs, de vieilles tapisseries représentent Moïse frappant le rocher aux yeux éblouis de tout Israël. Elles couvrent deux panneaux entiers, tandis que les autres sont occupés par une bibliothèque, la plus belle de Paris

Derrière une table de chêne immense, et où contiennent à la fois des dossiers, des codes et de délicates œuvres d'art, il est assis posé un peu de biais, un dossier à la main et le lisant attentivement

On frappe à la porte et un cinquième clere vient dire

M. le marquis de Juversac demande i parler à monsieur

Faites entrer, répond maître Partenay

Un pas rapide se fait entendre maître Partenay se lève et va lui-même ouvrir la porte derrière laquelle apparaît Philippe

Je pensais que vous viendriez ce matin dit le notaire, et je relisais précisément la testament dont je vous ai parlé, ou plutôt sa copie, puisque l'original a été cacheté devant moi par la comtesse elle-même

Philippe s'asseoit, et maître Partenay commence sa lecture

Moi, Adélaïde-Marie-Madeleine de La RoIl che Juversac, comtesse de Baudreuil, je donne pendant vingt ans la jouissance de tous mes biens, meubles et immeubles à mon neveu, le marquis Philippe de La Roche Juversac aux conditions ci-dessous

Il 11 sera fait à mon décès un Inventaire n rigoureux de ce que je laisserai, méme de

Il la plus inllme chose, dont Philippe rester n chargé

A suivre.) Paot, d'Aigremont