Jé PeUt yayiàiexâ de francs? devant servir à récompenser une jeune tille choisie par Je conseil municipal parmi les plus travailleuses et les plns vertueuses

Le donateur a stipulé en Outi'e f,W le legs se décomposerait de la façon suivante

Six cents francs en un titre de rente 3 0/0, six cents francs en un livret de caisse d'épargne et un trousseau évalué trois cçnts francs

La titulaire élue cette année par l'assemblée communale est une charmante jeune fllle de dixneuf ans, Mlle Augustine Iomary, cultivatrice

Depuis plusieurs année, Mlle Iomary est restée Seule pour élever ses cinq frères et sœurs

A une heure et demie, les commissaires de la fête se sont rendus au domicile de la ,jeune fille

Là le cortège s'est formé, et précédé de la compagnie des sapeurs-pompiers, de l'Union mon treuilloise, de l'Alliance musicale et des autres sociétés locales, a défilé dans les principales rues le la ville, où se pressait une foule nombreuse et s'est rendu à l'hôtel de ville

A l'entrée de la mairie, la jeune rosière a été reçue par M. Hémard, conseiller général de la

Seine, maire de Montreuil-sous-Bois, entouré de son conseil municipal, qui lui a souhaitë la bienvenue et l'a conduite dans la salle des Fêtés où a eu lieu la cérémonie du couronnement

Après avoir félicité Mlle lomary de son dévouement à ses jeunes frères et sœurs auxquels elle sert de mére et du choix fait sur elle par le conseil municipal, il lui a remis le montant du legs

Désiré Preaux et y a joint une magnifique bague offerte à la jeune fille par le conseil municipal

La cirentonie termmée, le cortège s'est reformé et s'est rendu à la tente Voisin où un lunch était offert par ta municipatité

La fête s'est terminée par un concert, suivi de bal

GOUTTES LIVQNIENNES^XThÔk^t

LA LIGUE FP.ÀNÇÀK L'ENSEIGNEMENT

M. Cazes, inspecteur général de l'instruction publique, représentant M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a présidé hier après-midi, à Saint-Denis, la distribu tion solennelle des récompenses du groupe dionysien de la !.igue française de l'enseignement laïque et des cours d'économie domestique et de cuisine, professés avec autant de dévouement que de talent par NI. et Mme Charles Driessens

Cette brillante cérémonie, qui avait attiré une assistance des plus nombreuses, a eu lieu salle

Mérot, boulevard CarnoU

Sur l'estrade d'honneur, auprès de M. Cazes avaient pris place MM. Mutelet, inspecteur primaire Thivet Hanctin, maire de Saint-Denis

Adam, Floquet, adjoints; Burlot, président de la ligne; Carpentier, secrétaire générât, plusicurs officiers de la garnison de Saint-Denis, ainsi que de nombreuses dames et tous les professeurs de la ligue

La cérémonie a commencé par une allocution de M. Burlot, qui a rappelé le but poursuivi par la ligue, montré les progrès accomplis par elle et les résultats obtenus, et aremerciéles personnalités présentes

Puis M. Cazes a prononcé un remarquable discours au cours duquel il a montré les bienfaits de la diffusion de la science, et félicité tous ceux qui se dévouent à l'instruction de la jeunesse

Aussitôt après a commencé la distribution des récompenses, coupée de temps autre par des morceaux de musique et des choeurs exécutés par l'Union musicale et les Enfants de SaintDenis, tandis que tes élèves du cours de diction restaient des poésies ou jouaient de petites comédies

Voici les principales récompenses attribuées aux élèves suivant les cours d économie domestique

Prix du Président de la République. Mlle

Eugénie Savouret

Prix du ministre du Commerce. Mlle Marie

Jaillot

Prix du ministre de l'Instruction publique

Mlle Marguerite Beillard

Prix du ministre de l'Agriculture. Mlles Lucie Morin et Jeanne Beillard

Prix offerts par le comité des dames de la ligue de l'Enseignement de Paris

Economie domestique, Mlle Marie Walter

Couture. Mlles Marguerite Moire et Jeanne

Prix spécial de ménage. MHe Camille Bnnel

Enfin citons,, parmf les laurcates ayant obtenu le plus de nominations Mlles Laroche, Baudouin, Birnant, Gerbois, Petitjean, Gayer, De

Joisy, Morin, Damme, Portai et Desuttcr

Cette charmante fête a pris fin vers six heures du soir, après l'exécution de la Marseillaise, que toute l'assistance a écoutée dans le plus profond recueillement

Un Energumène au Théâtre

La représentation d'avant-hier soir, au théâtre de Bcllefrlle, a été troublée par un individu qui avait pris place aux secondes galeries et qui se mit, vers dix heures et demie, à causer nn scandale épouvantable, injuriant les acteurs, bous culant ses voisins, hurlant et criant comme un fou

Un des spectateurs, incommodé par ses vociférations, pria l'étrange individu do se tenir tran quille l'autre se jeta sur lui pulser le perturbateur, qui se refusa à sortir

Bref, on fut obligé de faire intervenir la police

Le sous-brigadier Motch et le gardien de ta paix

Cochin, profitèrent d'un entr'acte pour appréhender l'énergumène et l'entrainer hors de la salle de spectacle

Mais arrivé dans les eouloirs, cet individu nommé Léon Lautot, âgé de quarante-trois ans e cramponna à une barre de fer et se mit à lancer de tous côtés de formidables coups de pied. Bientôt Il atteignit dans l'abdomen le sousf brigadier Motch, qui poussa un cri et roula sur le parquet

L'agent Cochin saisit alors son adversaire à bras-le-corps et l'emporta ainsi jusque dans la eourdu théâtre où, reprenant pied, le forcené lui opposa une résistance désespérée, Je rouant de coups, essayant d'ameuter la foule contre le gardien, et y réussissant, roulant bientôt sur le sol avec lui

Bref, il fallut pour en venir à bout l'intervention dé six autres agente <rar,Trotn- -rem mener au poste de la rue Etienne-Dolet, durent faire face à une bande de ,jeunes rôdeurs qui s'efforçaient de leur arracher leur prisonnier

Pendant ce temps le sous-brigadier, qui avait été très dangereusement blessé, était transportes à l'hôpital Tenon. Les médecins qui l'y ont soiFné ont déclaré que le coup de pied reçu par agent a déterminé au côté gauche de l'abdomen une énorme tumeur dont ils ne peuvent encore prévoir les conséquences

Toutefois, malgré la gravité de son état, le sous-brigadier, après avoir reçu les premiers soins a demandé a être ramené chez lui, 32, rue

Le vert

Quant à Lautot, interrogé hier matin par M

Na 95. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

Il (suite

Maman

Il se précipitait vers elle, avec une explosinon de tendresse

Et il voulut faire son visage souriant, pour lui adoucir la révélation devenue inévitable

Mais en s'asseyant près d'elle et en lui enveloppant passionnément la taille, il lut pris d'une crise de larmes qui le rendit furieux

Ah! vieille bête que je suis! Pauvre carcasse sans énergie, quand il m'en faudrait tant pour les soutenir. C'est. c'est la pensée de ton pauvre papa, vois-tu

Ah, par exemple, parrain! s'écria-t-elle en lui essuyant ses larmes

Et elle s'efforçait d'être gaie, bien qu'elle sentît aussi, sans savoir pourquoi, gronder des sanglots dans sa poitrine

Je l'aime autant que toi, tu sais, le souvenir de mon pauvre papa! Et je n'ai jamais le cœur bien solide, quand je pense à lui c'est-à-dire â peu près cinq à six fois par semaine. Mais, ce soir, vraiment! lorsque je vais faire revivre sa mémoire, le faire applaudir. Car je veux 'du succès, un grand succès pour lui

Ah ma pauvre Odette

Quoi donc, enfin? interrogea-t-elle avec presque de l'irritation

Girariî, eotfintfssaîre de police, it a prétendu ne se souvenir d^rien

Pauvre Enfant l

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, Mme

Delabre demeurant 1, rue Bachelet, à Montmartre, s'absentait quelques instants de son do mjcjis et laissait à la garde d'un de ses frères, le pfus jeune do ses enfants, Charles, âgé de deux ans

Profitant de ce qu'ils se trouvaient seuls, les enfants s'amusèrent à grimper sur la barre d'appui d'une fenêtre; Charles, perdant l'équilibre tut précipité dans le vide de la hauteur du troisième étage

Le pauvre petit vint s'abattre sur le sol de la cour de l'immeuble où il fut relevé par une locataire il avait le crâne fracturé et la jambe gau che brisée

Transporté dans une pharmacie de la rue Ramey, l'mtortuné y reçut des soins empressés mais c'est dans un état qui ne laisse malheureusement aucun espoir qu'il a été transporté en toute hâte à l'bôpital Bretonneau, salle Verneuil

Mme Delabre, qui a été prévenue de ce terrible accident avec beaucoup de ménagements, est plongée dans le plus grand désespoir

Accident de Tramway

Dans la matinée d'hier, vers dix heures, un indttstricl, M. Paul Corton, demeurant 27, rue lliquct, s'en allait avec sa femme et ses deux enfants, dans une voiture qu'il conduisait lui-même faire une partie de campagne

Il suivait au petit trot de son cheval le cours de Vincennes. lorsque, parvenu en face du numéro 85, il vit venir à très vive allure le tram way 2413, de la ligne Montreuil-Boulogne

Comprenant le danger qu'il courait, il sauta à bas de sa voiture, entraînant sa femme et ses deux enfants-. Presque au même moment, la collision entrevue par lui, se produisit. Le véhicule fut culbuté par le lourdtramway, mais les quatre voyageurs qui s'y trouvaientavaientpu se sauver

Seul, le fils de NI. Corton, le jeune André, âgé de dix ans, fut renversé et blessé à la tête

Pendant ce temps, le tramway, très lancé parcourait encore une quarantaine de mètres, entraînant le cheval de NI. Corton, qui avait passé sous les roues, etqui fut littéralement déchiqueté

M. Tirache, commissaire de police, ne tarda pas à arriver et, dans le but d'établir les responsabilités encourues, recueillit sur place les dépo sitions de divers témoins, ainsi que celles de

M. Corton et du wattman Louis Beuzelin

Hier matin, vers quatre heures et demie un commencement d'incendie s'estdéclaré sur la ligne du chemin de fer du Nord, exactement sous le pont Saint-Ange

En cet endroit, passent de nombreux câbles électriques, dissimulés dans une canalisation recouverte par des planches. Vers quatre heures un court-circuit s'est produit, qui a communiqué le fin aux pièces de bois

Immédiatement signalé, ce commencement d'incendie a été éteint au bout d'une demi-heure de travail par les pompiers de la caserne de Chàteau-Landon,secondés pnr le personnel de la gare

Trois Enfants Tués par leur Mère

De notre correspondant particulier

Privas, 7 juillet

La malheureuse femme qui a tué hier à coups de hache ses trois enfants, dans les horribles circonstances que je me suis hâte de vous télégraphier, est une femme Vigne, âgée de vingt septans

La maison dans laquelle s'est déroulé lo terrible- drame est une ferme située sur un vaste plateau, au hameau de Chambis, comntune de

Montpezat

L'immeuble comprend un rez-de-chaussée avec une très grande pièce servant de cuisine et do chambre il coucher et coupée en deux par une cloison en planches

Dans le premier compartiment se trouve un grand lit, sur lequel on a étendu les cadavres dos trois innocentes victimes, latéte presque entrèrement détachée du tronc. Dans le second, la femme Vigne achève d'agoniser à l'heure actuelle elle s'est frappée d'un violent coup de haehe à la tête et d'un coup de couteau dane la région de la veine jugulaire

Le spectacle est affreux dans la pièce où le triple forfait a été accompli partout du sang

Les dalles en sont toutes rougies et détails saisissant de larges éclaboussures ont rejailli jusque sur la provision de lard suspendu au plaLe parquet de Largentière, aussitôt prévenu s'est transporté sur les lieux. L'enquête a établi que l'abominable crime est bien dû a la folie la femme Vigne avait été atteinte de troubles, cérébraux 1\ la suite de ses dernières couches remon tant à deux mois, et c'est au cours d'une nourette et terriMe crise qu'elle s'est ruée sur ses trois enfants

Les obsèques des innocentes victimes ont eu tieu ce soir, à cinq heures, au milieu d'une nombreuse assistance douloureusement émue

LA TEMPÉRATURE juillet, jour de l'année, jour de l été. Saint Edgar

Lever du soleil 4 h. 7, toacher a 8 h. 2. Lever de la lune à 11 h. 5, coucher Il h

Temps lourd et nuageux durant toute la journée

Ûne aire de pression supérieure à 765 m/m s'étend de l'Atlantique au sud de la Norvège et l'Allemagne tandis qu'une zone de pression faible persiste sur la

Russie (Moscou, 754 ra/m

Le vent est faible d'entre nord et est sur toutes nos côtes, ou la mer est généralement belle

Des pluies sont tombées dans quelques stations de l'Autriche ot de la Suisse; eu France, des orapes sont signalés dans l'cxtrëme-sud on a recueilli 3 m/m d'eau à Biarritz ot i à Nice

La température s'abaisse sur le Pas de Calais et les

Pays-Bas, sur la nallique et l'Italie hier matin, le thermomètre marquait à Arkangcl, ïi à Alger, 26 à

Athènes et à Monaco

On notait tï au mont Aifçonal et au Puy de Dôme au Ventoux, 5 au Pic-chi-Midi

En France, le temps va rester chaud arec ciel brugietrrrttuu îi nord it -orageux dans le sud

Situation particuliére aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 7 juillet, à l'hôtel -du

Petit Parisien

HBURKS BAROMÈTRE THERMOMÈTRB

A 8 h. matin 765 • 20' au-dessus de e

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 7 juillet, 7 heures du matin

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1T écluse de Varennes, pont de Melun, 2"S1 pont de Cnrbcil, erluse de Port-à-1'Anglais, ii

MARNR. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

Et soudain, ses larmes se sécbèrent; et il eut l'air très résolu

Ecoute

Il se secouait, comme honteux de sa faiblesse

C'est vrai que c'est idiot de pleurer quand j'ai besoin de tout mon courage, quand jo touche à une minute que j'ai prévue depuis tant d'années et qui devait immanquablement arriver. quand il ne m'est plus possible de les cacher

Ah parrain, parrain !Mais tu me brises à toujours m'annoncer ce que tu^oe me dis pas. ̃ -t

Ecoute rH

Et il se recueillit encore un grand moment mais sans parvenir trouver l'énergie pour tout dire, tout de suite, en quelques mots

Et d'ailleurs, ne valait-il pas mieux n'apprendre la vérité à Odette que peu à peu, la faire passer par ces incertitudes qui l'avaient déjà tant angoissé, lui, et qui lui expliqueraient pourquoi il ne parlait qu'aujourd'hui

Ecoute lui semblait que ce mot était comme un calmant

Je ne veux pas t'attrister inutilement

Mais, enfin, il faut que je les rappelle que c'est moi qui ai reçu le dernier soupir et les dernières volontés de ton pauvre papa

Oui, murmura-t-elle, une larme perlant au coin de ses beaux yeux, oui, dans cette chambre du premier étage de l'hôtel de l'Ecu devant lequel j'étais passée tant de fois sans m'en douter. Et moi, j'étais alors un gros poupon, bien informe

Ah, mais non 1 Tu étais déjà jolie, coquine

Us se sourirent un peu. tout de suite emportés vers Chevreuse; vers la. douce vallée

BASSE-SEINE. Edôie du canal Salnt-Martîn pont de la'l'onrnelle, pont Royal, écluse de Suresnes, 4"M) barrage de Bezono, pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oisk. Barrage de Vinette

LIQUIDATION

POUR CAUSE DE DISSOLUTION DE SOCIÉTÉ

La Maison d'ameublement Au Bon Ménaga rue St-Antoine (ancien 139), met en vente, avec des rabais considérables, toutes les marchandises actuellement en magasin ou en voie d'exécution

N'achetez pas vos meubles sans visiter nos magasins ou consulter notre Album illustré

CataLogue et Expéditions /'ranco en province

AUX ENTREPRENEURS

Longtemps on a désiré la publication d'un livre pratique contenant pour chaque profession du bâtiment toutes les règles, toutes les notions relatives à l'art de construire

Ce désir a été réaliséquand a paru le célèbre Guide des Constructeurs par K. Mignard, qui est une véritable encyclopédie des arts de la construction et qui rend tous les jours les plus grands services aux entrepreneurs de toutes les parties

Le Guide dex Constructeur , qu'on appelle aussi sonvent le Mignard tout court, par abréviation, considéré dans ses grandes lignes, comprend

La Préparation de la construction, l'Etude des Matériaux la Maçonnerie, la Charpente en bois et en fer, les Ciments armés, les Installations électriques, la

Couverture, la Plomberie, Eau et Gaz, la Menuiserie la Fumisterie, la Marbrerie, la Peinture et la Vitrerie

Hygiène. la Salubrité des édifices le Résumé de la Législation du Bâtiment des Notions architecturales les Constructions rurales les Maisons de campagne et de rapport un Dictionnaire du bâtiment

L'acquisition du Guide des Coiistructeurs de R. Mignard (dernière édition complètement revue et refon due par A.-L. Cordeau, mise au point des derniers progrès réalisés dans toutes les branches du bâtiment comprenant 2 grands volumes de teate avec un Atlas de 90 planches gravées, est particulièrement facilitée par son mede de paiement (5 francs par mois prix de

Envoi gracieux dune table détaillée des matières a titre de spécimen. Librairie centrale des Beaux-Arts rue Lafayette, Paris). M

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. La matinée-concert donnée au proilt des familles boulonnaises des victimes de la catastrophe de l'usine Gévelot à

Issy-les-Moulineaux, a eu lieu bjer à la mairie

Etaient présents à cette tête MM. Philippe

Laloge, député; Barbier, conseiller général, et

Henripré, conseiller d'arrondissement

La recette a été fructueuse

COUR3EVoIE. Un peintre en bâtiments, Léon

Dumans, âgé de vingt-huit ans, demeurant avenue de la Défense, a été renversé hier soir, O huit heures, place Charras, par une voiture de laitier

Lc malheureux a été transporté à l'hôpital

Beaajon

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Lucie Flassel blanchisseuse, âgée de dix-neuf ans, demeurant rue Victor-Hugo, a été grièvement brûlée, hier par une lampe essence, qui a mis le feu ù ses vêtements

LA GARENNE-COLOMBES. M. Auguste Callard, grainetier, âgé de trente ans, demeurant boulevard de la République, s'est tiré hier matin à cinq heures, dans sa chambre coucher, deux coups de revolver dans la tête

La mort a été instantanée

SAINT-DENIS. M. Marcelin Letulle, âgé de quarante-quatre ans, employé dans une fabrique de mosaïque de la rue Genin, péchait hier à la ligne sur les bords dw canal, lorsqu'il a été assailli par quatre rôdeurs, qui l'ont Jeté à l'eau

Il allait certainement se noyer, si un autre pêcheur, M. Nicolas Fiévet, ne s'était porté à son secours

Les malfaiteurs avaient pris la fuite; toutefois l'un d'eux, Georges Maignan, âgé de dix-sept ans a pu être arrêté

ENGHIEN. Le conseil municipal a désigne hier les bénéficiaires des prix de vertu institués par les legs Carlier et Pilloy

Le premier, destiné à récompenser un jeune homme de plus de vingt et un ans, de bonne conduite et de bonnes mœurs, a été attribué à

M. Abel Goullieux, comptable, âgé de vingt-deux ans, demeurant à Enghietï. Cette fondation consiste en une somme de 625 francs

Le legs Pilloy, qui assure au bénéficiaire une somme de 1,000 francs, a été attribué à M. Emile

Gras, igé de seize ans, pour son travail acsidu et sa bonne conduite

Pendant toute cette cérémonie, la fanfare s'est fait applaudir il. plusieurs reprises

ALFORTVILLE. Hier a eu lien, en présence de MM. Baulard, député de la Seine; Chenal conseiller général; Capdeville. conseillor d'arrondissement Preux, maire d'AlfostvUle, et du doc teur Nfarmottan, président d'honneur de la Société parisienne de sauvetage, la fête d'inaugura tibn de plusieurs postes de secours établis dans la ville

RUNGIS. Le commandant Cherrier, inspecteur des pompiers du département de la Seïne, a passé, hier, à deux heures, la revue des comptagnies de Choisy-le-Roi, Chevilly, Thiais, Hungis

Freines, l'Hay et Orly

Le commandant Cherrier a fait exécuter quelques mouvements et a félicité de leur bonne tenue les compagnies qui ont ensuite regagne leurs localités respectives

JOUY-EN-JOSAS. Un pêcheur a découvert hier matin, dans une petite rivière, le cadavré rt'un homme qui a été reconnu pour ctre celui d'Albert Jeandron, âgé de vingt-einq ans

Cet individu, qui avait été interné l'année der niére à la suite de fièvres, était venu la vcille voir son cousin, cultivateur il Saclay

Le parquet de Versailles fait une enquête pour savoir s'il y a eu crime ou simple accident

HOUILLES'. Un concours de musiques des plus brillants a eu lieu hier, sous la présidence de M

Bertcaux, député

Parmi les sociétés qui ont obtenu le pins de prix, citons l'Harmonie de la-Muette, de Paris la fanfare de Pommercuil, la fanfare de Chambly, l'Union vendroise, de Vendres (Hérault) la fanfare de Chaulnes (Somme), etc., etc

Le soir, la fête s'est terminée par un banquet et un bal

QOtmaAN Un orage d'une extrême violence accompagné d'éclairs et de coups de tonnerre s'est abattu, hier après-midi, sur Dourdan et les environs

Vers cinq heures, la grêle est tombée en abondance. On ne signale, quant à présent, aucun accident de personne

LAGNY. Un concours de manœuvres de pompes il. incendie, représentant un effectif de pompiers, a eu lieu hier sous la présidence de MM. Weill, sous-préfet, et Gaston Menier député

La distribution des récompenses a eu lieu le soir, six heures

Parmi les principaux lauréats, nous devons citer: MM. Nouhen, de Puteaux; Adam, de

Saint-Denis; Petitpas, de Vaujours; Imbault, de la coquette rivière, et la maisonnette si heureuse au fond du jardin

C'est que je les vois encore, coquine quand nous arrivàmes chez les Mathieu. Tu étais malade, et malgré cela tu avais une petite grimacé de sourire. Tiens! Je me rap pelle que ton pauvre papa me le dit à son lit de mort. Ah, non, merci! Si c'est toi qui les mets à pleurnicher, maintenant

Non! fit-elle, se raidissant; me voilà forte Et. tu disais donc que mon pauvre papa, à son lit de mort tl la contempla longuement, obligé de puiser de l'énergie dans son énergie à elle

Oui. Nous ne pleurnicherons plus, ni l'un ni l'autre, n'est-ce pas ?. Il faut que nous soyons très calmes, très forts. Tu me reprochais presque, tout à l'heure, de les briser le coeur. Je vais certainement les le briser un peu plus encore; mais comme je vais bien tout les dire, tu estimeras, sûrement, que j'ai bien fait d'attendre jusqu'à maintenant pour exécuter la volonté suprême de ton pauvre papa, qui fut bien celle-ci, c'est que je je ne les raconterais toute sa vie que si cela devenait indispensable

Parrain. parrain! s'écria Odette avec une soudaine exaltation, tu as connu ma maman, toi

Car c'était bien la seule chose qui eût manqué jadis à ses révélations. c'était bien sûrement, cette unique chose qu'il ne pouvait se décider à lui avouer baissa les yeux

C'est. c'est-à-dire, mon enfant. Mais ne me brusque pas, je t'en prie. Je. je veux que tu revoies, avec moi, cette chambre d'hôtel où agonisait ton père. Nous n'étions que nous deux. la nuit. J'étais tout secoué de sanglots, comme maintenant, tu penses

Lui, au contraire, malgré sa certitude de

Thongny Geoffroy, de Nanlenil-Ies-Meaux Letrillard, de Saintines Coquelin, de Jossighy de Chambly Durier, de Crevecœur Chaix, de

Ferrières Faullet, de la Ferté-sous-Jouarre, etc

MEAUX. Un journalier de la Ferté-sousJouarre, M, Bourgeois, âgé de cinquante et un ans, s'est asphyxie, hier, a l'aide d'un réchaud de charbon

C'est le mauvais état de sa santé qui l'a poussé au suicide

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particuliers

Dimanche 7 juillet

CLERMONT (Oise). On découvert à cinq cents mètres de la station de Breteuil le cadavre d'un vieillard de soixante-quinze ans, M. Hubert

Delattre, qui avait été tamponné par l'express

Il. 30, d'Amiens il Paris. Des débris de chair, d'os et do cervelle ont été ramassés sur une longueur de cent cinquante mètres. L'enquête semble avoir établi que ce malheureux s'est volontairement donné la mort

Aujourd'hui a en lieu, à Saint-Just-enChaussée, sous la présidence de M. Fabre, sous préfet, le dixième concours de l'Association des sociétés de tir et de gymnastique de l'Oise. Sur l'estrade d'honneur, on remarquait MM. Fabre

Baticle, maire; Hainsselin, conseiller général, aneien député; les membres du .jury, la municipa lité et da nombreuses notabilités. Des discours pronoucés par MM. Lai y, Baticle et üonamy, ont été l'objet de chaleureux applaudissements. Citons, parmi les sociétés récompensées, la Com piégnoise, la Beauvaisienne, l'Avenir de Creil,etc

Les gymnastes ayant dix années de service dans leur société ont reçu chacun un diplôme d'honneur. Des réjouissances publiques ont terminé cette belle Journée

MONTDIDIER. Un domestique de ferme nommé BarnaBé, au service de Mme veuve Poulain, cultivatrice Cressy-Durencourt. est tombé hier d'une voiture de fourrage et s'est brisé la colonne vertébrale. La mort a été instantanée

HIRSON. Une tentative de meurtre a été commise à Rsquehérios, dans la-journée d'avanthier, sur Mlle Marie Dolbon par la nommée Mé lina Chamberlain, femme Cornet, qui a été mise en état d'arrestation

BOURGES. Les dégâts causés par l'ouragan commencent à être évalués. Les premiers renseignements officiels sont effrapants. Ainsi pour une douzaine de grosses communes les pertes dépassent déjà un million. Signalons ce fait que dans la seule commune de Chativoy-Milon arbres ont été brisés ou arrachés migraine, maux de tête. 1 fr

LES COURSES

SAIXT-CLOUD

Aujourd'hui lundi 8 juillet i9ot

NOS PRONOSTICS

PRIY DES TULIPES, -3 ans et au-dessus francs, 2,ltJll mètres. Ecurie lieux, TontinePmx DES Saules. :i ans, 4,OJ0 francs mètres. Conquête, Vieux Marcheur

Prix DES Cèdres. 3 ans et au-dessus francs, 2,600 mètres. Ecuric Lieux, Lilas

PRIX DE LA SOURCE, ans, 2,000 francs mètres. Giralda 11, Le Cyclone

Prix DE LA Çitk. Handicap, 3 ans et au-dessuis, 5,000 francs, mètres. Promesse, Dot phm

Pnix DES Cytises. 3 ans et au-dessus francs, 1,300 mètres. Ecurie C. Blanc, Bigamie

AUTEUIL

Résultais du dimanche 7 juillet

La dernière journée d'Auteuil pour la saison d'été a été tout à fait réussie, non pas que les six courses aient toutes offert un immense intérêt, mais le temps était beau, l'assistance nom breuse: le pesage avait redoublé de coquetterie et était ans en liai de corbeilles fleuries à l'occasion de son éclipse momenhnré il y avait un ateeple-ehase militaipc, ce qui avait attiré beaucoup de militaires, et l'on sait que l'uniforme a toujours chez nous un prestige particulier

Enfin, le prix Aguado, le prix Firino et le Military valaient certainement le déplacement; aussi les pertes se sont-elles fermées au milieu des regrets universels du public

L'écurie Lieux des prix à réclamer, en obstacles, c'est Thiébaux que je veux dire, a gagné le prix de la Porte-Maillot avec $pa prière

Adheaume, battant son compagnon d'écurie

Cosmopoliie el Maurice tte

Le prix Surcouf a été pour, Castelmoron, qui n'a eu aucune peine il. battre, après que Ho' fIé l'Amour se fut dérobée au talus à revers, l'infortunée B.adotèusev tombée boiteuse

Le prix Aguado a été pour le favori Fraisier, à qui l'on opposait dans le ring Lavât, qui lui rendait dix livres. Laval, maigre sou poids, a fait la course en avant, tandis que Fraisier faisait une course d'attente. Au dernier tournant, Jardin était en tête avec Laval, quand il faisait un gros écart en entrant dans la ligne droite et emmenait

Laval avec lui. Boon, qui avait eu quelque peine à amener Fraisier, arrivait à cc moment à la corde. Laval tombait sur les genoux à la dernière haie; Fraisier prenait alors l'avantage et gagnait facilement sur Jardin, qui précédait Freibourg

Laval ne persévérait pins

Le prix Firino, dans lequel Tournay est tombe à la rivière, et Stutgard au lalus à revers, a été un match entre Gratin et I Love You personne ne s'est étonné dé la victoire de Gratin

Le steeple-chaso militaire, dans lequel treize chevaux se sont présentés, a été un succès facile pour M. Privât, lieutenant au 8' chasseurs, monv tant son cheval Eclaircur il a battu de trois longueurs Arad, précédant Florentine d'une enco lure. Hardi était quatrième devant Fortune

La journée s'est terminée par le prix de la

Bièvre dans lequel Dix Sous gagné péniblement d'une encolure, grâce à un formidable écart d'Adoremus, qui uvait certainement course gagnfe au dernier tournant, sans cette incartade

Pmx DE LA Portk-Maiu,ot. Haie , 3,000 francs mètres, 1" Adheaume, à M. Thiébaux

W. Wright); Cosmopolite (Collier); 3. Mauricette (Cockran

Non placés United Langlaagte, Merry Mood

Gagne do quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX Surcouf. Steeplc-chase, handicap francs, 3,400 mètres. Castetmoron, à M. A

Veil-Picard (A. Clay) 2 Radoteuse (Bashford

Ho hé l'Amour (Lawrie

Gagné de deux longueurs, le troisième loin

PRIX Aguado. Haies, 3 ans, 15,000 francs mètres. 1°' Fraisier, à M. Ledat (Boon

Jardin (Chapman) Freibourg (A. Clay

Non placés Mahomet, Juvénile, Kahouane

Marotte, Laval, Iloder mourir, était presque heureux, parce qu'il était allé t'embrasser dans ton berceau, chez les Mathieu. Et il était radieux de ce qu'on t'eût confiée à eux

Qui?. Qui donc m'avait confiée, parrain

Ah mais, je ne les dirai plus rien, si tu es impatiente ainsi! Je veux, avant tout que tu connaisses bien toutes les circonstances. Qu'elle vive là, comme une plante en pleine terre me disait-il; ce sont de braves ôens J'ai confiance en eux Je veux qu'elle demeure toujours avec eux. Et qu'elle les croie longtemps serparents

Si ce n'est pas les paroles précises de ton père, c'est bien leur esprit. Ue toi, dans ton enfance, il ne désirait (\m dea fleurs. Tu les rappelles que, toute petite, je les menais sur sa tombe, et que tu lui apportais de si jolis bouquets

Ah mon papa murmui'a Odette avec un regard vers l'au-delà

Puis, quand tu fus grande, quand tu dus connaître la vérité, j'obéis bien encore à sa volonté, en les parlant à peine de ta mère

Mais ma mère est vivante, parrain

C'est cela que tu vas me dire

Je vais les dire tout, ma chère enfant mais encore une fois, en t'expliquant tout

Et il pressa contre lui la pauvre chérie toute frissonnante

Oui. oui. Ta mère est vivante. Mais elle ignore que tu vis

Oh alors, parrain. parrain. parrain dis-moi tout ce que tu voudras, maintenant

C'était presque une explosion de joie

Tu ne peux les figurer la souffrance que tu viens de m'enlever de mon pauvre cœur après l'y avoir mise. Ma mère ne sait donc pas que je vis?. Et c'est pour cela que je n'ai jamais eu ses baisers?. Ah! que le reGagné de deux longueurs ef "demFe, dix lon gueurs du deuxiémé au troisiëme

PRIx Fmftîo. Stceple-chase. franoe mètres. i- Gratin, à Mme RicotU (Collier) 2- 1 Love Yon (Wright

Non placés Stutgard, Tournay

Gagné de trois longueurs

STEEPLE-CHASE Militaire. Objet d'art mètres. 1" Eclaireur, M. Privat (M. Berthet

Arad (M. Cusin) 3 Florentine (M. de Maupeau

Fortune, Najac, Crafty, Cora Pearl, Torver, Nathan

Gagné de trois longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIx DE LA BIÈVRE, Haies, 3 ans, 4,000 francs mètres. 1" DtxSqus, à M. Liénart (Chapmann) 2 Adoremus (Albert Johnson) 3 Guindal

Tamin

Non placés L'Aiglon, Ivan V, Vermandois

Vauban IV, Factotum, Fidelis, Garde du Corps

Gagné d'une encolure, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Ec. Thicbaui 12 6 KO Love You.P 24 DO

Adheaume P 1150 Eclaireur.. (i

Cosmopolit'P 14 9 P 44 li

Castelxuor~6 25 il Arad P

Fraisier. G 30 50 11 50 Florentine

P 13 50 Dix Sous. G 41 M SM

Jardin.P P 19.. 10.. P

Freibourg.. P 37 1750 Adorenros.P

Gratin G 26 50 13 50 Guindai.P P

P

AMIEA'S

Résultats du dimanche 7 juillet fsat

PRIX DE LA Hotoie. 3 ans et au-dessus francs, mètres.- 1" Hors Part, à M. J. Ravault (Bridgelami); Provence (Brennani; 3 Zer lino (Dodd

Non placé Française

Gagné d'une longueur, une longueur du deuxfème au troisième

PRIX DE l'Espérancb. 3 ans, 3,000 francs mètres. 1" Gandée, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland) 2 Iset (A. Childs) 3' Volti geur (Apte

Non placés Kolback, Caravane, Ulm II, VicGagné d'une lonpeur, une longueur du deuaième au troisième

PRIX de LA Socicté SPORTIVE. 3 ans francs, mètres. 1" Sainfoin, à M. P. Aumont Carter) 2' Fitz Monarque (Voatherdon

Wàlk-oyer d'écurie

Gagne de trois longueurs

Prix DES TRIBUNES. Handicap, 3 ans et audessus, francs, t,600 mètres. i" Redon au vicomte d'Harcourt (Speftrs) 2 Mademoiselle de Longehamps (Wcatherdon

Non piacé Idole Il

Gagné d'une demi-longueur

PRIX DU Jubilé. 3 ans et au-dessus francs, 2,So0 mètre, 1" Grey Meiton, il Ni. A

Londe (Spears); 2' Lena II (Dodd); 3' Limonade

NI. Chorron

Non placés Eperon, Milanaise d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Stekple-Chase. 2. (MO francs, 3,400 mètres

Cadette, au comte P. d'Heursel (F. Baies

ROSita (H. JermingsS

Non placé: Billet Doux

Gagné de loin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chevaox } B fir. 1 5 f f j <bvapx 5 {r. I 5 tr

Hors Part. Gl ifi Redon. ̃̃O

Candée fi 39 50 :n .r tenir ff ^P1 il

P Cadette.6 10.. Il

Iset. 8 M

COURSES DE COMPIÈGJViE

Mardi 9 juillet

COURSES PLATES ORXX1 PRIX DE COMnÈGÏTE l'occadon d f courses de Compiètrne, h Compaftnie du Nord orgaaise des trains spéciaux dont voici l Train fpéciàl, 1", et 3' classes, avec wagon-restauronU

Départ de Ptris, Il h. matin i Chantitly, midi

Creil, midi

Arrivée à Compiègne, 1 h

Rctour de Compiègne, 6ljeures du

Trains spéciaux (1-, -i". 3 cl.) suivant les besoins du service. Dcpart de Paris à U h. 52, arrivée à Coml>iè£nç I h. t

HillcLs d'excursion individuels et de famille) p prix extrêmement réduits, valables pour la journée; iln juillet dans le train partant de Paris 0 h

Il 0, aller et. retonr

La Compagnie da Nord délivrera des aller et retour ordinaires valables du G an 18 juillet

Trains régulière rapides 7 h. 1S du matin (1™ et

Ci.) et Il, tl", a et cl

Êtach, Coudre HURTU Pari . o<u. mmem

LES SPORTS

LES CHAMPitWHATS DU MONDE

Hier se sont disputées à Berlin les séries éliminatoires du Championnat du monde. Sont que liliés pour la tinalu tjuise courra dimanche prochîfin: Arend, Ellegaard, Jacquclin, Grogna

Seidl, Schilling, Kacser, Ruett, auxquels viendra se joindre le gagnant du repêchage de jeudi

Ce championnat des kilomètre est revenu à Robl, qui a couvert la distance .en 1 h précédant Dickcntuttann, ssconfi S. CM%c tôiirs

Heing, 41 Ryser

Huber-Seidl, 3" Dirhcimer-SchilliiigLA COURSE A l'ALCOOL

La course à l'alcool, ou plutôt le concours puisqu'il s'agissait d'une f;preuve de consommation et de regularité, entre Paris et Braisne

Aisne) a obtenu hier un plein succès

Au départ, à la porte de Vincennes, entre six et sept heures du matin, une foule assez nombreuse de cyclistes et de chauilcurs attendait les concurrents. Sur la route, les alcooiistes ont rencontré une réception enthousiaste

N'oublions pas, en effet, que l'épreuve se passait dans une région éminemment betteravière, où la question de l'alcool moteur est fort intéressante pour tous

A Braisne, où se tenait le comice agricole, toute la population se pressait au contrôle onze heures et demie arrive le premier, qui était parti également premier de Paris. C'est le n° Il conduit par Wimille. qui est suivi a peu de distance du n° 13, condwt par Mareeilin, et du n 8, conduit par Vilain

TTItTOl'AUDCyi iszlr merde le bon Dieu! On m'a enlevé à elle

Tu vas o'expliquer. Oh! parrain, parrain que c'est bon, cela, au milieu d'un tel chngrin. Ma maman. Tu vas me dire

Elle le secouait, l'embrassait

Ah! bien, fit-il si c'est comme ça que tu m'écoutes

Lv! Je vais être sage. Dis bien tout maintenant

Et elle avait le sourire le plus enfantin, pour le contempler

Si je ne les parle qu'aujourd'hui, ma

Dédette, c'est que ton cher père ne désirait pas que, sur ce point, tu connusses la vérité

A quoi bon lui parler de sa mère, disait-il puisque sa mère la croit morte? lacroie morte aussi Mais il m'avait laissé juge, se figurant que cette nécessité ne sc présenterait peut-être jamais, les voyant toute ta vie, comme une plante paysanne dans ce joli pays de Chevreuse. Enfin, celan'a pas été

Hélas! prononça sourdement Odette

Et quand tu vins me trouver à Paris, mo supplier de les prendre avec moi. alors j'eus l'envie, non pas de t'apprendre encore la vérité, mais d aller vers ta mère, de lui dire

Elle vit, aidez-moi à la diriger. Ah si j'avais fait cela

Parrain, ne les reproche rien. Ge qui est arrivé devait arriver. Est-ce que les enfants venus au monde comme moi ne sont pas marqués par la fatalité?. Parrain, je ne veux plus savoir qu'une chose maman. ma maman, qui est-elle

Ah! tu ne m'empêcheras pas de me le reprochera à jamais. Il n'y a pas de jour où ce remords ne me déchire le coeur! Mais je me disais que ton papa était heureux, lahaut, de nous voir tous deux dans notre petit appartement de l'avenue Trudaine. Je n'iVoici maintenant les différentes quantités de

S' l, Gobron-BriUie, voiture 12gtre, Ji

N 4. Gillet-Forest, voiture, 17 litres

NI-6. Cormier, motocycle, 5 litres. j

N 7. Vilain, voiture, 19 litres

N 8. Vilain, voiture légère, litros J

N° i1. Wimille, voitumtte, 11) litres huO

N 12. motocycle, 4 litres

N' 13. Marcollin, voiture léKore, Il litres -i

N 14. Gobron, voiture, 41 litres. 'j

Nous donnerons demain le classement par catégories, aussitôt qu'il sera établi par les organi sateurs

LA COURSE DE MARATHON

La course de Marathon (professionnelsi, orga nisée sur le parcours de Paris-Pont de Conilaixg a eu lieu hier

A sept heures du matin, le départ a été donne aux cent cinquante coureurs engagés

La lutte a été chaude entre les deux premiers l'Anglais L. Hurst et le Français Charbonnei d'ailleurs tous deux favoris de la grande épreuve pédestre. J

Dans la première partie de la course, Charbonnel s'est assuré sur son concurrent un avuulaçe marqué. A Versailles, il avait pris à Ilin'si mètres. A Saint-Germain, 800 m6tras Btiparaient les deux rivaux

Hursta pou à peu regagné le terrain perdu, et <g à la descente précédant l'arrivée, il son tôt pris la tête et abattu Charbonnel, faisaat le Uaiei de 40 kilomètres en 2 U

Charbonnel, en 2 h

Rigobërt, en 2 h en 2 h

Langtois, en 2 h la bicyclette Gladiator poar battra derriêre les tandems à pétrole des ne- j cords da monde qui semblaient impossibles1 à atteindre depuis la suppression du tricycle à gCtrole

C'est a lIntebmédiaihe, 17. rue Monsi- j gny, à Paris, que cyclistes et cha-uffeui-s trouvé- j ront le plus beau choix d'accessoires. UeaiaiMier a le catalogue, adressé franco

Une sans chaîne , la Française pour la route, c'est J'idéal

BieOUAX ORIENTAL

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine: j

Opéra. Lundi, Lolicngrin; mercredi,. Aida vendredi, Roméo et Juliette. i

Comédie-Française. Lundi et mercredi, \'Ami des femmes mardi, Tartufe et les Tenailles jeudi, le Bonheur qui passe, des et Gringoire; vendredi, Horace et Lydie et le

Monde ou Von- s'ennuie samedi, l'Etrangère

Opéra-Comique. -Lundi, Mignon mardi, jeudi et samedi, la Xauarraise (Mme de Nuovina), le j légataire universel et la de Jocrisse msrcredi, Lakiné et les Noces de Jeannette ven dredi, dlanan. j

Le théâtre de la Gaîté représentera, dansle courant âe cet hiver, un opéra-comique à spectacle, j en trois actes, de MM. Georges Feydeau et Jules

Méry pour les paroles, et de M. Alfred Kaiser pour la musique. Titre le Millet de Joséphine. j

L'Opéra-Comiqirf donnera demain la première de la Soeur de Jocrisse, opéra-comique en un acte de

M: Antoine Banès, d'après la comédie de Dnvert j et Lattzânnè, qui sera joué par MM.Allard, Goardon, Mesmacker, MUes Beau et Chevalier. j

L'Opérâ-Comique va enfin recevoir les quatre candélabres qu'attendait sa façade depuis date de l'inauguration de ce théâtre

Les quatre tiges de fer provisoires qui ornent si i bizarrement la facade du monument de M. Ber- J nier sont encore là. La réouverture se fera cette armée pourra troisième fois avec elles, mais c'çst. J paralt-il, en raison du caractère artistique des candélabres qui doivent les remplacer qu'on demande d'attendre encore jusqu'à la fin de cette année

Les dessins des candélabres de l'Cpéra-Comique sont arrêtés, d'ailleurs, dans leurs moindres détails, et M. Germain, l'artiste qui a fait la fameuse rampe du château de Chantilly et les plus belles parties décoratives du petit Palais des Champs- j

Elysées, vient de terminer les maquettes de ces candélabres, qui représenteront quatre colonnes en granit rose d'Ecosse, ornées de bagues et^de jaudron3, d'oves et de rameaux d'olivier ou de chêne enlaçant le fut et ciselés en bronte d'une j jatie patine vieil or. :j

Leur couronnement est iermé de quatre brunches principales en rinceaux, comportent chacune trois globes électriques et au milieu desquelles ï pointe au sommet une énorme opale lumineuse

Lire cette semame aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mtui Ptpaut mmt il. mimm rase

O pagee de teiw et da gravures

LE NUMÉRO fO CENTIMES

Agriculture. Marc ï Vacher: Désertion <les i campagnes. £'c/t©x o^ftctHtt. Albert Bta-tli t

Assurances rutucires agri cotes. J. T.: A la Société nation;;le d'agricul- -j ture. J. Troude Le Maïs forirratre (avec fig.). I

Hortlcutiup A. Magnien Le To;>inamboar

S. Mottet Plantts d'ornement.: Cliiintus Dampieri. Excursion des élèves de PlCcole nationale d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. J. Îtoy-Chevrier r PlantatiSns d'été. J. de Loverdo: La Production ct lecom mercc du vin dans le monde. G. Batta.ncb.on

Questions viticoles. P. Revue vinicole. ~j

Elevege. D' Hector George l'Hérédité des mutilations. O. Canu: L'Alimentation du mouton. P. La Race bovine gafonnaise

Revue et Nouvel. de l'Etranger. A. l'ai· i sant Les Magasine à blé en Allemagne

Variétés. S. M.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Maurion: Prétention j exorbitante.- P.: Les bois de service et de chaufLégislation rurale. Léon Lesage Questions î diverses. j

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique. j maginais pas que cela pût cesser jamais. Et j quand. quand cette catastrophe, cette fatalité, se produisit

Ah, parrain, est-ce mon remords à moi que tu vas évoquer

Dieu non, pauvre chérie! Mais il faut bien que tti saches que, lorsque je connus ce malheur, je ne me crus- plus le droit d'être seul savoir ce secret. Tu étais partie.Je n'avais pas su les défendre. J'allai alors vers ta mère, pour lui tout révéler, la supplier do les rechercher, de les protéger, elle, riche, puissaute. Et quand j'arrivai à son hôtel de. la place des Etats-Unis

Tu dis, parrain, la place des

Oni, oui, la place des Etals-Unis. Son landau sortait, me renversa; je faillies tH're piétiné, écrasé par ses chevaux Son cocSer m'injuria. sa tante me traita d'ivroprne. Et je m'enfuis anéanti, malade, comme une épave que ballote la tempête

Oht parrain. mon bon, mon cher parrain, comme je les plains! i

Et elle l'embrassa fiévreusement

Mais. mais dis-moi vite. cette dame marnera

Hélas oui, c'est ta maman dont les chevaux faillirent m'écraser, au moment meme où j'allais lui tout révéler, la supplier de m'aider à les retrouver, les sauver, pauvre che rie! Et je n'essayai plus ensuite, ayant j senti là comme une indication du ciel. Aujourd'hui, par exemple, aujourd'hui. Ah! je serais un criminel de me taire plus longtemps. Et tu n'iras pas ce soir. ou du moins tu saùras

Dieu! Mme Darrans! Elle! Oh oh

Et le visage d'Odette devint si blême, et ses yeux eurent un tel regard d'épouvanté, d'hor j rcur, que Jarroux en fut tout glacé