S

Le J^eti-b Iyâr isïeix la réserve de quelque draperie en peu d'endroits

Une inscription en caractères helléniques lui fit reconnaître une de ces images d'Iris que les

Hautes gallo-romains niloiweent longtemps, iL l'imitation tes rocs d'Alexandrie. Tint et si bien que le prélat, imligoé de l'audace de cette païenne, qui perpétuait la dévotion aux éléments clans une cotise ehi-iHionne, la fit briser en pleine rue, et la place, où elle s'élevaiE, ûU.dressa une croix peinte- en rOuge do,eang

Plus tard, celle fut transportée sur le pavé du carrefour des routes qui traversaient ies terres de K&bbaye de Saint-Germain des Prés on y pendait, brûlait, décollait c'était pne petite grève, c'est maintenant les carrefour de la CroixTRÉSORS PARISIEMS

On se sonvient de la vitrine exposée, l'an dernier, au Pavillon de la ville de Paris: elle conte nait de fort curieuses pièces de céramique, d'orfévrerie, de verrerie. des armes, des étoffes même tout cela, trouvé sur les berges de la

Seine et dans les lit du (louve

Mais on a trouvé plua et mieux rue Montmartre, lors des fouilles faites il y a une dizaine d'années pour tes réparations du grand collecteur, un terrassier, du bout de sa pioche, fit sau ver un petit disque brillant historié d'une effigie admirable r'èùit une pièce d'or à l'aigle, portant le profil de l'empereur Hadrien o"est 1 une des plus belles pièces du mértaillier parisien dans lequel elle a pris place tout récemment feu après. on retrouvait trois armes fort curieuses il. peu de distance l'une de l'autre la première n'était autre qu'un glaive gallo-romain fort reconnaissante malgré la rouille, la seconde un scramasîix mérovingien, admirablement,conaervé, la troisième enfin une dague dont la garde à la florentine portait la double croix de la

Ligue

Des pièces de cette dernière époque, à l'effigie du Balafré et dont le revers est au lys écartelé furent trouvées rue des Petits-Champs. Boulevard

Saint-Marcel, on trouva d'autres objets du culte aUiolkma datant des mêmes àges de l'Eglise. Un peu auparavant, deux trésors furent retrouvés un, le 29 juin 18W, fut découvert au coin du boulevard et de la place Médieis dans de grossières crnehes de grès. On trouva pifeces d'or. Il valait air bas mot francs. Le second trésor fut découvert en 18C au mois de septembre, dans une ceur du lyeée

Napoléon it comptait 710 pièces d'or et formait d'Auguste à Sévère, une awie complète des emMais celui-ci ne fut pas, comme l'autre, dispersé t tous les vents. La ville réclama sa part et choiait les plus belles pièces elles étaient encore à l'Ecole des beaux-arts il y a une vingtaine d'années et doivent actuellement avoir pris une place d'honneur dans le médaillier de ta ville

Nous ne pouvons ici qu'indiquer les découertes les plus curieuses, car la moisson a été fructueuse, sans mentionner les milte trouvailles intéressantes fautes durant ces dernières années

Tant dans les saùtes verts que dans les masses gypseuses, les grès communs, les sables jaunes les glaises, ou a retrouve de très belles choses des médailles surtout, beaucoup de médailles la terre jalouse livre peu il. peu son secret, les voiles du passé se déchirent la vie privée de nos aïeux se révèle à nous dans sa grandeur ou sa misère. Interroge ce sol, dit mystérieusement l'ombre de Fingat, évoquée par un poète gaélique il les parlera la langue de tes pères

Nous rayons interrogé, nous lui demandons encore un'enseignement et un exemple; il répond

Mu à peu; l'inconnu s'éctaicit d'une vive lueur

Tout passet l'art robnste

Seul a l'Eternité

Le buste

Survit il la cité

Et la médaiHe austère

Que trouve un laboureur

Sous terre

Révète un empereur i dit magnifiquement Théophile Gautier. Il ne rroyait peut-être. pas bien dire. L'Esvpereùr du non\le, Paris vient dz nous livrer un peu de sa vieille rime. C'est a nous d'écouter la grande voix ipn traverse les siècles et murmure, de temps autre, queiques strophes de son vieil hymne de

LES MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Toulon, 7 juillet

En prévision d'un débarquement, dès neuf'heu>es du soir tous les postes de combat du littoral ttaicnt occupais

A la préfecture maritime, M. le lieutenant de vaisseau Selvwercr, ehargé de recevoir et de transmettre les télégrammes concernant l'armée navale, continue depuis le 3 juillet à se tenir en toerwaiience dans le cabinet qui lui a été spéciaLa Fmi'irtt pii se trouvait en vue de Marseüle nier, a roijo l'ordre d'atler au poste à nouvelles de la Ciotat, et de là elle a rejoint à Viltefranche ta division offensive Je Peseattre

Voici quelques tfétaiis sur la sortie du sonsjDwin Gvstave-Zédc

Jeudi matin, convoyé par ïl'tile, il quittait

Toulon avcc une vitesse dc: 8 nœuds. A trois heures du matin, il était rxt vue des c<ites de Corse

St M. lc lieutenant de vaisseau Jobard, après avoir au large l'Utile, s'avançait vers six heuTes du matin jusque devaut Ajacrio. Là, son périscope scot émergeant, il put, sans être vu vetever la position des navires au mouillage puis, lorsque fea torpilleurs et les croiseurs appareillèrent à tfutte vitesse il assista à leur sortie et dût même, à un moment, plongcrenhàte pour pas être abor é parun torpilleur

Enfiu, lorsque lea cuirasses s'olrranlèrcnt, le

Gustave-Zccté torpilla le Chartes-Martel fxt exercice, couronne rie succès, a démontré quel redoutable engiri possède notre marine. En effet, l'amirat Gervais avait prescrit de prendre des dispositions comme si on devait être attaqué par un sous-marin, mais celui-ci a pu se dissimuler et opérer en toute sécurité

Vendredi soir, à six heures, le Zédé repartait d'Ajaccio et il arrivait à Toizlon hier matin onze heures, après un voyage de plus de deux jours, fatigant certes pour l'équipage malgré rétablissement récent de la passerelle qui a permis à celui-ci de se reposer d respirer au cours de la traversée et après les plongée

NOUVELLES MILITAIRES

Les Mauvaises Garnisons

Lt ministre de fa Gucrre, tcaant l'engagement qu'il avait pris devant ta t:hambre, a fait mettre à l'étude el adopter le projet d'accorder des indemnités aux officiers en garnison dans les parties reculées du territoire ou dans Certaines places foi-ltis. La cherté {le,; vivres et des togejnents rendait depuis longtemps cette mesure jndispen>ublc. La décision que vient (in prendre le gouvernement sera donc bien vue dans l'armée

Nous ne saurion., ici, ènumérer toutes les places qui vont recevoir les indemnités de résiNuus nous bornerons à dire que l'indemnité de rassemblement est étendue aux officiers des garnisons suivantes, qui ne la recevaicnt pasjusVerdun, Tout, Epinal, Nancy. Lunévitle, Saint

Miliiel.Sarnpigny, Lérouvillc, Cornmercv, Bruyêres, Saint-Nicolas-du-PerU Embrun, Albertville lie Sainte-Marguerite, ta Corse et tes forts des G et régions. Kn outre, les indemnités existaut a Beîfort, fléricourt, aux forts de Giroma gny et du ballon de Servante seraient augmentées

Certaines places d'Algérie et de Tunisie, dans le sud ou dans la région saharienne, reçoivent une augmentation notable de l'indemnité ponr

Cherté de vivres

Les sous-officiers ne sont pas oubliés, ceux d'entre eur qui sont rengagés ou commissionnés et mariés et les hommes de troupe dans fa mune situation auront droit en cas de déplacement a une indemnité analogue à celle desof et au trauspart gratuit de leurs bagages

Les dépenses neVessilées par cette réforme ne pèserout pas sur le budget. Elles seront compcnsécx par des économies réalisées sur des indem inUia diverses accordées à des généraux ou à des officiers et qui peuvent Ctro duuiauécs sans injustice

Engagements dans les Troupes coloniales

La toi qui a organisé l'armée coloniale exige que tes engagés volontaire dans cette arme puissent se trouver a l'Sge ùe vingt et un ans tans tes conditions de service voulues pour accomplir sans danger pour leur santé le service normal aux colonies

Afin d'assurer cet ésjard la volonté du législateur, le ministre de la Guerre vient d'aviserles régiments eeloaiaux ut les bureaux de recrutement que l'on no pourra faire exception la tègle qn'en faveur de tartines catégories d'engages volontaire possédant une spécialité pro et recrutés par voie d engagement au fur et a mesure des besoins, pour assurer le bon lonctiouiiemcnt des services dans les régiBien ts eu ïYance

Les chefs de corps ne devront, en conséquence délivrer à l'avenir le consentement pour la réception d' ngagernent de trois ana .4es jeu nes gens rats de moins de vingt Àgliesïifi justifient #îme spécialité professioitw^ffli (laTT

Jcura-,1 cordoaaiars, JMèurealMrs, mariicbaux ferrauts, miisieiens, armuriers, etc.) et dans les li

NOUVELLES MARITIMES

Le Tir dans la Marina anglaise

L'Amirauté anglaise a publié ce jours- j un rapport des tira d'honneur pour canons de. gros calibre dans la llotte britannique pour Tannée

Il une amélioration sensible dans le tiraveq les canonsqui sont généralement employés; bien qu'avec les canons de 100 tonnes du ̃fienbow e du Sans-Parcit les moyennes deviennent de plus en plos mauvaises

Parmi les autres gros canons, le canon de tonnes est le plus employé et la moyenne du. tir a été de 35,07-D/O contre ïi,68 0/0 en

Parmi les canons à tir rapide, celui de 6 pouces est le plu4 employé et la moyenne a été de fi,95 contre 28,29 0/0 en

Les meilleures moyennes ont été celles du croiseur Terrible qui a une moyenne de tir de avec ses gros canons, tandis que le croiseur Fur tout n'a, avec les mêmes canons que

Supplément Littéraire in Petit PamiôiT

ILLUSTRÉ EN COULEURS quai sera mis en vente mercredi prochain contient deux superbes dessins en couleurs

Celui de la première page représente

L'ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le des.sin de la huitième page est consacré à un accident rie chemins de fer

LOCOMOTIVE lernenl un dessin reproduisant

L'ACCIDENT DE VIROFLAY

UNE COLLLSION DE TRAMWAYS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est. mts en vente tous les jeudis

Le Général â i_i Sâint-Yrisix

Limogea, 7 juillet

Le général André est arrivé à S h. 15 ce matin en gare de Limoges. Il était attendu sur le quai pu' le préfet et par deux officiers de l'état-major

Le ministre est monté dans un landau et s'est rendu ;L la préfecture, 11 a quitté la préfecture à neuf heures dix pour se rendre à la gare où

M. Labussière, maire de Limoges, lui a présenté le conseil municipal

Le général André a remercié et a ajouté qu'il dédaignait lés attaques dirigées contre lui

Dans la cour de la gare se trouvaient beaucoup de curieux qui ont crie Vive le ministre de la

Guerre Vive l'armée

Le train est parti à 9 h. 30 pour Saint-Yrieix

Saint-Yrieix. 7 juillet

Le ministre de la Guerre est arrivé à 10 h. 39 à

Snint-Yrieix, où. it vient inaugurer le nouvel hôtel de ville

M. Iloux, maire de Saint-Yrieit, entouré de son conseil municipal, a souhaité la bienvenue-à

M. le ministre de-ta Guerre

MM. B&ulard, Codet et Tourgnol, députés étaient à la gare

La foule a acclamé le ministre qui s'est rendu directement à la Bous-préf( cture où a eu lieu le défilé des fonctionnaires et des sociétés

Çest à trou heures <j e lo eortege s est mis en marelie, se rendant au nouvel hôtel de ville dont la façade disparaissait sons un vaste pavoise ment de drapeaux. M. Roux a prononcé un discours auquel le ministre a répondu par des paroles fréquemment interrompues par des applaudaissements

Le cortège s'est ensuite dirigé vers la nouvelle caserne où il a été procédé à ta pose de la. plaque. Trois discours ont été prononcés par MM. fe ministre de la Guerre, le maire de Saint-Yrieix et le général de Brye. commandant le lî eorps é'armét, qui a remercié le général André de l'interfit qu'il portait aux troupes du 12 corps

Le ministre de la Guerre remet la croix de chevalier de la Légion d'honneur aux capitaines

SehefTôr, du Daxiteroehe, du 2lw chasseurs

Lierre, du 12 eaeadrorr du train; Martignon du d'artfllerie tenildriafe et des médailtes militaires aux ad')u Ui l ' liénard, du Thibaud dn 78', et au gendarme Chauveau

Un grand banquet par souscription a été servi à cinq, heures dans la cour de la caserae. Plusieurs toasts patriotiques ont été portés par le préfet, la maire, le député de l'arrondissement le représentant du conseil général, le président dn comité d'organisation et le ministre de la

Guerre

Dans la soirée, un grand nombre de maisons particulières avaient illuminé

Le général André est reparti pour Paris à neuf heures et demie

Dépêches de l'Étranger

LA MISSION MAROCAINE. EN ALLEMAGNE

Potsdam, 7 juillet

L'empereur a reçu ce matin dans le château de laville l'ambassade marocaine. Une compagnie d'honneur d'un bataillon du chasseurs dc la garde se tenait dans la cour du château avec la musique, le draiean déployé

Après avilir été reçue par l'empereur, l'ambassadc a été présentée à l'impératrice dans la Salle de bronze du château

Ensuite a eu lieu l'entrée solennelle du prince

Eiltl- Frédéric dans le premier régiment de la garde, eu présence de l'ambassadc marocaine

Après lc déjeuner qni suivit, l'empereur a visité les chevaux qui lui ont été offerts par le sultan

L AMBASSADE THIBÉTAlNE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 7 juillet

L'ambassade extraordinaire du delaï-Iama, du

Thibet, a été reçue solennellement aujourd'hui à

PéLerbof par l'empereur et t'impératrice douairiére et a remis aux souvcrains les présents of ferte par le dctai t;una

LES ESCROCS DU GRAND MORDE

Londres, 7 juillet

Le Liverpool Daily Xeics annonce que des vols considérables oirt été commis chez la duchesse de Sutberland pendant uue grandi réception payante qu'elle a donnée ces jours derniers au

Malgré la présence d'une petite armée d'agents de la sûreté, on a enlev plusieurs objets ayant nue valeur historique; on aurait volé jusqu'à des cuillers snr la lublu

ACCtQERT AU CIRQUE EARNUM

Gleiwi tz (Silésie), 7 juillet

Hier matin, à une heurs est demie, la partie numéro trois du train spécial appartenant Il HarLa cause de la i;otlision est connue. Le frein à air comprimé ne fonctionnait plus

Un des employés du cirque a été tué et deux antres blessé grièvement

Plusieurs chev.-mx ont été tués et le matériel passablement emfuiiwti âgé

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 7 juillet

Use déniche de Pékin annonce qae Sa cité interdite a été fermée hier au publir

Cette mesure est nousidéréc comme une mesure préparatoire ponr tc retour de la cour

Une partie du paJais d'Hiver est actucllernént en réparation. Le palais d'Eté est encore occupé par les troupes iCiliennes et anglaises

CUIRASSES AMÉRICAINS Et EUROPE

Washington, 7 juillet

L'Amérique va envoyer en tTurope trois cuirassés pour constituer une station navale dont la base sera probablement dans la Méditerranée

LES AMÉRICAINS AUX PHILIPPINES

Londres, 7 juillet

D'après M. Mac Evoy, un négociant américain de Manille, actuellement à Londres, les Américains se sont emparés d'Aguinaldo, simplement en y mettant le prix

Tout ce que l'on a raconté sar la capture d Agumaido par Funston est de 14,pure imagination, dit NI. Mac Evoy. Voyant qu était impos. t sibic de s'emparer du chef philippin, nous lui réponse ne se fil pas aal4û,Uemandait nàlliaas. Lot gume nous coûtant pareille sonund 4 pa sennaiaÇ le prix n'était pas trop élevé. La marche fut ijoacla

ManMtefc 1 juillet

Le générât Bellarmino s'est rendu aux Américains ayre un millier d'hommes et 28i fusils

Jt géin thî (:ailles et se amis ont olferk aux autorités nnii'i-ieaines da téator d'obtenir l . piUiliAion chef philippin Malvar

De notre correspondant particulier

Dieppe, 7 juillet

La. manifestation artistique bieppe traversles âges , brillamment organisée par un comité présidé par M. E. Anquctin, s'est déroulée aujourd'hui avec éclat au milieu d'une foule im mense

La foule enthousiasmée a vu défiler devant ses yeux émerveillés les différents groupes évdcateurs des fastes de notre histoire locale; cette reconstitution du passé dieppois est due au travail de notre confrère M. Georges Lebas et de

M. B. Ropert, eonseiller municipal

Sur tout le parcours, l'enthousiasme est à son comble. Tous les groupes sont acclamés, et ce n'estpas sans difficulté, malgré un service d'ordre bien organisé, qu'ils arrivent à p rcer la foule compacte massée le long des trottoirs

Une cantate faite par .VL Georges Lebas et orchestrée par M. A. Bourdeau a été exécutée par les solistes et les sociétés musicales de la ville réunies

L'effet de cette manifestation et de l'exécution de cette cantate a été splendide

Le cortège est ensuite revenu à son point de départ, et la dislocation a eu lieu. Le smr, l'animation a été grande dans toutes les rues de la ville un magnifique feu d'artifice a été tiré et la soirée s'est terminée par un grand bal dans la salle des fêtes du Casino

Cette belle fête, dont Dieppe gardera un souvénir durable, a été le prélude- de celle de de main lundi. Des préparatifs sont faits pour reca voir 51. Baudin, ministre dos Travaux publies qui vient inaugurer le boulevard Maritime et se rendre compte, sur place, des travaux urgents et nécessaires à l'amélioration du service de notre port

M. JEAN SHlPUY _AJBHAiLLY- EM BIÈRE

De notre correspondant particulier

Chailly-en-Bière, 7 juillet

Le comice agricole des arrondissements de

Melun, Fontainebleau et Provins, e'est-à-dirc de la partie la plus fertile de Seine-et-Marne, se tient ecttu .année il Chailly-en-Bière, riche commune dix kilomètres de Melttn, située sur la lisière (le la fort de Fontainebleau, dont dépend Barbizon le séjour favori des peintres paysagistes

La fëte a eu cette année un éclat tout particulier elle était présidée par M. Jean Dupny, mi nistre de l'Agriculture

Le ministre est arrivé iL Melun par le train de midi

Reçu à la gare par MM. Bœgner. préfet, Dalandreau, député de Melun comte Greffulhe, prési dent du comice, il est monté ensuite en voiture pour se rendre à Chailly

A deux heures quarante, le cortège offlciel escorté d'un grand, nombre de cyclistes et de curieux, arrive sur les lieux dtt concours

Après avoir passé en revue la compagnie des sapeurs-pompiers de Melun et les subdivisionsdu canton snd, M. JcairDtipiiy a vfsilé-wrrhHail l'exposition organisée par le comice et a pris le pltts î intérêt aux explications qui lui ont été données par les membres du jnry

Après la'Tiaite du ministre, a eu l.eu la dîstrtbution des récompenses

MM. froc et Vivier, directeurs de fa station agronomiquede Melun,- ont été nommés officiers du mérite agricole; MINI. Bachelier, à Mermant i Beanlant, à Aubepierre; Fouché, à Saint-Far geaw; Pouteau,à.Larchant; Fortin, à Montcreau

Vadre, à Soisy; Buisson, à Dammarie; lllle Denos, h Chaubuisson MM. Flon, à Melun; Vau dicr, instituteur il. Crisenoy, ont reçu la croix de chevalier du mérite agricole. M. Tfarlay, à

Dammarie, a été nommé officier de l'instruction publique MM. Hure, instituteur à Fontainebleau

Orcsy, instituteur àVareddes, ont reçu lespalmes académiques

A six heures a eu lieu ua grand banquet de neuf cents couverts

Ded discours ont été prononcés par le préfet fe comte Greffulhe et M. Jean Dupuy

L'Armorial des Communes

Beauconp de communes de les Seine ont leur blason aussi bien que la Ville de Paris^ dont les armes ont été l'objet d'un arrangement par suite de l'addition qui y a eté faite de la croix de la Légion d'honneur. Ce blason est un décor que l'œil aime à rencontrer sur les façades des mairies ou des écoles et dont s'agrémentent volontiers les papiers administratifs et les sceaux officiels. Quelques-unes de ces armoiries sont fort anciennes. Ce sont celles d'anciens fiefs que l'on a simplement reproduites à titre de vignettes historiques consacrées par l'usage; elles ont le lustre de l'ancienneté. D'autres, de composition récite, rappellent par des attributs soit quelque événement saillant du passé de la commune, soit les circonstances mimes, antiques op modernes qui ont décidé de sa création

Vingt-sept municipalités de la banlieue parisienne possèdent ainsi leurs armes parlantes

Comme plusieurs de ces armoiries ont été adoptées en ces dernières années à la suite de con cours ouverts entre les artistes et les héraldistes et que la constitution de ces symboles, dessinés souvent avec beaucoup d'art, rencontre partout de nombreux partisans, la direction des affaires départementales a réuni en un exposé succinct rédigé par un écrivain héraldiste, M. E. Blanchard, tous les renseignements qu'elle a pu obte nir sur les armoiries et devises que les communes se sont choisies, de manière à former un compendium des plus instructifs à l'usage des communes qui seraient tentées de suivre cet exemple. Ce petit ouvrage, composé, imprimé et broehé par les pupilles du département, élèves de l'école d'Alambert, à Montévrain, vient d'être oli'ort par le préfet de la Seine à tous les membres du conseil général. C'est une présentation nouvelle des documents et des blasons qui tigurèrent au pavillon de ta Ville de Paris à l'Expo sition de

Les armes les plus intéressantes et tes mieux parlantes de cette curieuse série sont celles dont la composition a été faite le plus récemment

Ainsi, l'écu adopt.é par la ville d'Asnières porte sur fohtî de gueules une barque rappelant le canotage, qui fit il y a quarante ans la réputation d'Asnières; trois fleurs de chardon, insérées en chef, symbolisent l'étimologie du nom de la commune Asinaria, l'ancien haras d'ânes; enfin, brochant sur une partie de l'écusson, les léopards couronnés d'or des de Voyer d'Argenson témoignent que cette famille détenait jadis le fier d'Asnières

La munictpalité-des Lilas a adopté un écu tricolore, qui est un hommage au drapeau, et une devise charmante J'étais' tteur, je suis cité qui rappelle que la commune a ('lé créée dans un bois de lilas avant fait partie, jusqu'en ISCT de la commune de rtomainville

Très ingénieux, l'écusson de la commune du

Ferreux dans un cle ses quartiers figurent un cor d'argent et des fleurs de lis d'or qui sont un souvenir des rendez-vous de chasse des rois

Charles V et Charles VII. En 18IT, Millin du Perreux fut créé baron; c'est l'explication de la cou ronne de haron dessinée dans le second quartier. Le viaduc, construit, en 1852, sur la Marne à l'extrémité du territoire de la commune, profite trois de ses arches dans le troisième quartier

Enfin, la séparation du Perreux d'avec Namentsur-Marne, qzti date de se trouve exprimée dans le quatrième par le symbole de la chaîne rompue et par la devise Résistance vault plus que ta force , indiquant que cette séparation était demandée depuis longtemps

Dans l'écusson de Sain on remarque une anguille qui représente très heureusement la bouek; de la Marne un glaive ro main planté dans la boucle rappelle la résistance fameuse des Bagaudes, qui se fortifièrent dans la presqu'île et que Maximien ne put vaincre qu'en appelant d Angleterre à son secours.Carausius et toute la flotte de ses grandes barques. En un coin de récusai se dresaft-i'effigie JPi'anciennô abbaye de SaiÉWlaur coq gaulois

Neuilly eStflêre dffSon punî, édi(îé" parFfflfronet de 1768 à l1? , le premier qui ait ét.é construit à tablier droit. Auan ligure-fc-il accompagné d'un vaisseau d'argent, dans les. aimes dî cette ville

En chef se remarquent trois Heurs d'or, des solanées, rappelant que c'est dans la pja'me"de

Sablonville queParmenUerfitses premières plantations de pommes de terre. KremlieHiicêtre porte de gueule au kremlin d'argent, avec chef d'azur où se voit une torrr accostée de deux merlette. La forteresse duKremlin rappelle que la sur l'une des rares haBïtations de cet endroit, en

La tour, c'est la ville de garnison; les eiseaux ou meriettes sont empruntés à Gentilly d'où Kremhn-BieÊli>e a (Hé- détaché enlsàS; le pays de carrières où ou trouve la commune est figuré par la roue de carrier qui forme cimier audessus de la couronne murale

Le blason d'Aubervilliers fut adopté en on y voit treis besants qui sont une allusion au jeu de boules très en faveur dans la région, et une. flèche témoignant qu'une compagnie de chevaliers de l'arc existe dans la commune. Daus larmes de Boulogne, qui datent de 1839, nn marin rappelle la navigation et le commerce par eau une fleur de lis indique . les chef de

France et un poisson est le symbole de I'aneieane poissonnerie qui existait en ce lieu alors que Boulogne n'était que le petit village des Meune. Très plaisante la devise qui surmonte l'écus son de Courbevoie Curvx via, mens recta, qui proclame que s'il y a des chemins de traverse dans la commune, les esprits y sont droits. Dans l'écu même, on' remarque un pont eeurbé à trois arches d'or, tandis qu'au chef se dresse une tente, accostée de deux grappes de raisin, rappelant l'ancienne caserne des Suisses et des vignobles aujourd'hui disparus. Il y a une grappe de raisin également dans l'écu de Créteil commune qui possède quelques vignes au MontMesly

Que de ehoses dans un menuet! a-t-en écrit à propos d'une querelle de préséance qui bouleversa sous -Louis XV la cour de France. Que de choses dans le blason de Gentilly 1 peut-on répéter à. l'aspect des armes d'anciens seigneurs qu'on y voit accolées et des symboles qui y sont prodigués, comme le trône a l'antique rappelant le séjour que Dagobert fit à Gentilly et le li-vre marqué d'un B, signillant que le poète

Bensef ado compta parmi les habitants de la commune, le tout brochant sur une fourrure d'her mine' mise là en eouvenir de l'industrie de la pelleterie jadis florissante en ce lieu riverain de la Bièvre, qui est elle-même flgurée par une onde d'azur traversant l'écusson. Une jolie devise se lit au-dessous de ces armes, un peu complexes

Gentil soyez, gentil serai

Ce n'est pas une devise, c'est un cri de guerre qu'arbore Pantin sur son sceau qui est celui de ses anciens seigneurs Hardy, Pantin, en avant 1 Dans le blason d'Arcueil-Cachan, on voit, à côté du célèbre aqueduc, l'aigle de Duguesclin et les lis de France remémorant le don da château de Cachan fait par Charles V à son connétable. Vin&nnes, Charenton, Saint-Maurice

Châüllon ont les armes classiques qui conviennent à leur passé Puteaux et Bourg-la-Reine se tournent à reproduire les écus de leurs anciens

Sets. Sur l'écusson de Fontenay-sous-Bois se dresse un chêne qui rappelle le bois de Vincennes et au pied duquel s'éetwlent les sources quai ont donné leur nom à la conïmnne. La mairie de

Montronge a repris en 1887 l'éctr d'azur au soicil d'or qui lui servait da sceau en 1790, en substituant au rex et patria de l'exergue un lexctpatria plus démocratique

Negent-sur-Marrre s'est composé un blason en accostant simplement sa lettre initiale de deux tours qui symbolisent les deux anciens châteaux royaux de Beauté et de Plaisance. La ville de SaintDenis a repris depuis 1816 son écu d'azur semé de lis d'or d'avant la Révolution. Dans le sien, chargé d'étoiles et de soleils, Saint-Ouen rappelle que ce fut dans sa maison de Saint-Chien que le roi

Jean II institua t"ordre de l'Etoile. La ville de

Sceaux s'est fait un blason en rassemblant en un seul cartouche les armes des principaux possesseurs de la terre et du château de Sceaux

Saint-Mandé ne pouvait manquer de reproduire de même dans son blason les armes de Fbuquet et de BéroHes auxquelles se sont juxtaposées entre autres symboles, une tourelle d'argent pour rappeler. que la commune, se trouvait comprise dans l'enceinte du bois de Vincennes^ dont une tourelle subsiste encore, et une chaîne brisée avec ! date i960, marquant qu'à cette époque une partie de Saint-Mandé fut annexée à Paris

En chef, le millésime 1790 indique l'époque de la fondation de la commune. Ces armes, dont l'adoption est si récente qu'elles n'ont pu figurer dans Farmorial, résument fort bien, on le voit l'histoire de la localité qu'elles représentent

On comprendra par ces exemples qu'en reconstituant des armoiries aux communes selon un usage qui remonte à leur affranchissement, il d'est pas question de les pourvoir de titres de noblesse. Le choix d'un emblème,pour une ville n'a rien qui offusque Fesprit républicain. Les démocraties- ont de tout temps possédé des armes aussi bien que les monarchies

VALENSOI

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi des Belges Léopold lI, accompagné. du baron Snoy, est arrivé hier, à une heure de l'aprés-midi, à Paris, par la gare du Nord, venant de' Bruxelles

Le souverain s'est immédiatement fait conduire en voiture au Palace-Hôtel. Son séjour à Paris sera cette fois de très courte durée

La 48 exposition de la Société des amis des arts de Seine-et-Oise a été ouverte hier à Versailles, dans l'Orangerie du palais, en présence de MM. Gauthier de Clagny et Haussmann, députés Edouard Lefebvre, maire de Versailles, et de nombreuses notabilités

Les docks de Londres sont, en e moment, infestés de rats, A bord de certains bateaux mar chands, on en tue des centaines tous les joars mais c'est comme si on ne faisait rien, car l'invasion semble augmenter an tieu de diminuer et las hygiénistes de la métropole commencent à s'inquiéter de ce pullulement inouï de la gent trotte-menu, propagatrice des épidémies

D'intéressantes expériences d'extermination en grande ont été tentées ces jours-ci, en aval du pont de la Tour, sur le steamer Gourklia, un bateau à vapeur de G,Oo0 tonneaux, qui est utilisé comme'transport des troupes et du matériel de guerre au Transvaal

Au moyen de pompes on a injecté dans les cales et toutes les parties du navire trois cents uiètres cubes de gaz acide sulfureux, combinaison du soufre avec deux éléments d'oxygène dont l'odeur, parait-il, attire les rats, mais dont feaémanations, en même temps, sont mortellesAu bout de quatre minutes seulement, plus de cinq cents rongeurs étaient asphyxiés, et l'on a remarqué, en outre, que l'acide sulfureux ne détériorait pas le vernis ni les tentures des cabines

Nous avons récemment décrit les nouvelles cuisines du Palais d'Hiver, à Saint-Pétersbourg dont nous citions la batterie d'ustensiles en argent, évaluée à plus de 240,000 francs. Eh bien il parait que ce n'est rien en comparaison de la cuisine du shah de Perse, à Téhéran

Celle-ci ressemble plutôt à un palais qu'à une cuisine ordinaire, avec des piliers de marbre et d'onyx, un plafond en laque et des fourneaux d'argent massif. Oui, en argent, ainsi, du reste que les chaudières, robinets, pincettes, et même l'humble moulin à café

Mais ce n'est pas tout, car les ustensiles de cuisine, depuis la rôtissoire jusqu'aux mouvettes en passant par la gamme complète des casseroles, sont en cuivre doublé d'or. Enfin, toute la vaisselle dont se sert Mozaffer-ed-Din est en or massif, tel plat, incrusté de pierreries, représentant à lui seul une fortune de francs u apres le voyageur étrangler auquel nous empruntons ce détails et qui a pu se faire montrer tous les tréeora dt la cuisine et de l'office royales du shah (Je Perse, leur valeur dépasse certainement vinàfceinq millions de francs

Un capitaliste avisé, qui est aussi un adepte de automobi Trame, disait hier, comme on partait du krach allemrarïit

Je suis partisan de toutes les courses noss}"bics et imaginables de Pans à Berlin. saut des courses de fonds

LR GRÈVE DES ALLUMETTIERS

La grève des ouvriers allumettiiïrs se poursuit

Pantin et 4ubenilli£rs au, milieu du. calme le plus abwlut

La journée du dimanche donné ma peu de tèpit aux délégués des ouvriers, qui ont du suspendre leurs démarches, et au comité de la grère, qui s'est cependant tenu en permanence du matin jusqu'au soir, au siège ùu syndicat rue Lécuyer

Les membres du comité ont proiité de ce qu'ils n'avaient aucune séance à diriger, pour s'occuper de leur caisse de secours et dresser la liste exacte de leurs revendications

A celles que noua avons déjà indiquées, il l'onvient d'en ajouter quelques autres plus récem ment formulées. Les ouvriers demandent en efi'et que les salaires des menuisiers soient portés de à 75 centimes l'heure; ceux des peintres de centimes, et réclament l'élévation, du prix du cent de presses à 4 fr

Dans l'après-midi d'hier, le comité a reçu par lettre l'adhésion à la grève des ouvriers aliumettiers de la section de Trélazé, qui, réunis en as semblée générale le satnefi 6 juillet, ont décidé après avoir pria connaissance dé la correspondance de la fédération, de faire œuvre de solida rité avec leurs camarades de Pantin-Aubervilliers et de lés souienir énergiquement tant qu'ils krtteront contre un directeur qui ne cherche qu'à porter entrave à la toi de concernant les syndicats dit l'ordre du jour que l'assemblée a voté a l'unanimité

Le comité de la grève, qui s'attend à recevoir incessamment l'adhésion de toutes les autres sections, a convoqué les grévistes pour une réunion générale qui se tiendra ce matin, salle Lafont, à

Aubervilliers

LES SAUVETEURS

A l'occasion de la distribution des récompenses accordées à leurs lauréats, les Sauveteurs de

Seine-et-Oise et la Société d'encouragement au bien ^section, de Seine-el-Oisc) avaient organisé hier, an théâtre des Variétés, leur fête annuelle en présence d'une foule élégante et nombreuse

A deux heures, les sauveteurs, qui avaient été chercher leur drapeau chez M. Larcher, leur président, sont entrés ajix V:uHétés, au son do la musique municipale de SainE-Cyr-1'Ecole, dirigée par M Alix

Sur l'estrade avaient pris place aux côtés de

M. Larcher, MM. Frize, secrétaire général de la préfecture; Edouard Lefebvre, maire; Lcgrand sénateur, etc

Après uoe chaleureuse allocution de M. Larcher, on a proeédé à la distribution des récom penses. Un brillant concert, organisé lar M

Carré, a clôturé la cérémonie

Voici les noms des lauréats des Sauveteurs de

Seine-et-Oise

Médaille de vermeil: M. Guion, de Versailles

Médaille d'argent: MM. Magaud, Brizeinur

Chaulât, les agents Remise et Derrien, MM

Duraz, Moreau, Du val, Jeanchet et MmeManzoni

Parmi tes lamréats de la Société d'encouragement au bien, citons

Mme veuve Couceau, de Roisny-en-Brie M

Guérin, de Palaiseau; Mme veuve Bélonie, Mlle

Bontemps, M. Lc,juez, otc

Dans la soirée, sociéWres, lauréat et invités se sont réunis en un grand banquct à la Fontaine de Bacchus

A. COMPIÈGÎVE

C'est hier que la Société des sauveteurs de l'Oise a célébré sa fête annuelle, solennité qui avait attiré à. Compiègne un grand nombre de curieux. Le conseil de la 139oe section des Vétérans a profilé de cette cérémonie pour procéder officiellement à ta remise de son drapeau

A l'issue du banquet tnditionnel,.les Sauveteurs et leurs invités se sont rendus au théâtre du clu2teau, où avait lieu l'assemblée générale

La séance était présidée par M. Chovet. sénateur maire de Compiègne, président des Sauveteurs de Mise, assisté de MM. Arnould Rogier, président des Sauveteurs de l'Aisne; le commandant

Vatin, président de l'Union fraternelle des Sauveteurs de la Seine Fournier-Sarlovèze, président de la section des Vétérans, etc

M. Chovet a ouvert la séance par il iion fort applaudie, pu le trésorier, M. Nattier a lu son rapport sur la situation financière de la

La lecture du palmarès a eu lieu ensuite. Les plus hautes récompenses, consistant en médailles d'or, de vermeil et d'ars;ent, ont été dé cernées, à MM. Arnould Rogier. Bourgeon, Aimé

Beaugin, Edouard Gavelle, Jacob, Montagne

Ménard, Dumargue, Fresne et Didier

L'admission définitive de nouveaux membres a eu lieu à la fin: de cette cérémonie, à laquelle l'Harmonie municipale a'prfité son gracieux con cours

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ÉCOLE D'HORLOGERIE DE PARIS

Hier après-midi a eu lie'u, dans la grande salle des Fêtes du Troeadéro4 la distribution annuelle des prix mrx élèves de l'Ecole d'horlogerie de

Paris et aux lauréats des concours annuels organisés par la chambre syndicat d'horlogerie

M. Henri Brisson, député de la Seine, présidait cette fête, assisté de MM. Delpech et Pochon, sénateurs Gerville-Héache, Mesureur, députés

Bouquet, directeur de l'enseignement technique au ministère du Commerce Autrand et Arnaud représentant les préfets de la Seine et de police

Michaud, représentant la chambre de commerce de Paris, etc

M. Rodanctremercie tout d'abord M. Brisson d'avoir bien voulu présider ta cérémonie, puis il trace un rapide historique de l'école, dont la fondation remonte ù .ISSU et qui a recueilli déjà élèves

Une courte allocution de M. Michaud et un discours de M. Henri Brisson précèdent la remise des récompenses honorifiques suivantes

Officier de l'instruction, publique M. Champion

Otflciers d'académie MM. Descors, Olivier et

Wandenberg

Médailles d'honneur MM. Corvaisier, Gosset et

Vallée

Voici les noms des principaux lauréats du concours de la chambre syndicale de l'horlogerie de Paris

Médaille d'or: M. Prével

Médailles de vermeil MM. Amouroux et DuDiplôme d'honneur M. Gagnant

Médaille d'or M. Sirot

Médailles de vermeil MM. Jorel, Morel, Petschel, Piérard, Salte, Simon

Médailles d'argent: MM.Bischoff, Jaeger,Jolly

Les lauréats principaux de l'Ecole d'horlogerie de Paris sont

Prix Eugène Duprey francs en espèces

M. Sitt, élevé sortant, classé premier

Premiers prix MM. Bartesago, Blazy, Brecy

Carnasd, Chauvet, Desserey, Duhem, François

Gravrand, Guiiheaume, Laine, Lesimple, Rodanet, Ronfot, Sitt, Theyssieu

La fCte s'est terminée par un concert auquel la musique du 5 de ligne prêtait son concours

L'ENSEIGNEMENT MODERNE

M. Georges Leygues. ministre de l'Instruction publique, a présidé, hier après-midi, dans l'amphitheïitre de la Sorbonne, la cérémonie de dis tribution des récompenses de la société d'Enseignement moderne

L'assistance, composée des membres fondateurs et des adhérents de fassociation, était très nombreuse. Aux cotés du ministre de l'Instruction publique avaient pris place MM. Bellan eonseiller municipal, président fondateur Hirchmann, vice-président; Gaston Coûtant, directeur général des cours d'instruction des adultes; Paul

Vernaz, secrétaire général, etc

A l'ouverture de ta séance, M. Bellan a prononcé un discours très applaudi. Il a remercié le gouvernement de sa sollicitude l'égard de la société et a exposé ensuite ies magnifiques progrès réalisés dans cette oeuvre d'éducation popu laire. Cinq cents cours et conlérences, organisés par l'Enseignement moderne, sont suivis aujour àTiui par dix mille auditeurs des deux sexes

M- Georges Leygues a prononcé une charmante allocution. Il a surtout remercié les so ciétaires présents de 1 œuvre si utile qu'ils acrendent aux adultes parisiens empochés, par les ministre a remis tes'décorations suivantes aux membres les plus méritants de l'associations officier de l'in uçth pBbliqne, M. Hirehmann

Laborde-Lacaze, Lemaltie, Linesky et Mathieu

Skaut

Ois médailles dfefcrwize ont été ensuite décernéesà et conférenciers

Le p,rix du Présiéent de la République a été dêeemô IL bllle Aptanria Chaigne le prix de l'ambassade #T8 lie à M. Véll.iy lesprix du ministère de l'Instruction publique à Mlles Thorel, Turben l'avre;ui,Boulay les d'argent du ministère du Commerce à Mlle Gaudrion et à M. de

Pachteré, les prix du Conseil général et du Conseil municipal à MM. Sauphar, Le Gcnty, Hclf

N'on Hoostrum, Juillard et il Mlle Dubédat

Des bourses de voyage ontéiiLaiAribuées>4lill

Morel et à MM. Si+non, Dujardin, Sauphard, Legenty, Créance et Vellay

La cérémonie s'est achevée à cinq heures, après un magnifique concert instrumental donné parla musique du 103' de ligne lA MAIRIE DU DIX-HUITIÈME

Hier matin, à dix hcurcs, a ou lieu devant Ta mairie du dix-huitième arrondissement, sous ta présidence de M. Pugeault, maire, la distribution des prix dits du 14 Juillet aux élèves des "écoTèa communales

Voici la liste des lauréats

Miles Davivier, Itepelin, Klein, NefT, Toutaiii nerrnhut, Hazard, Merger, Juilley, Oahaigae

Sauvanet, Vuillet, Garnier, Ducrot, Clavé, Villery

Baverdy, Aumussesu, Hoffmann

Pour les garçons Besagny, Lentrop, Duttteil

Auvergnon, Michaux, Lemoine, Mocquart, Gille

Dnfaitly, Demolin, Cliehet, Joly, Carelie, Clei

Toussaient, Paseaud, Bourgeois, Arois, Màne, Iwk

LES INAUGURATIONS DE PANTIN

La ville de Pantin était en fête hier après-miéu

En effet, iL l'occasion de l'inauguration de Se nouveau groupe scolaire, la mnnicipalité avait organisé une grande solennité placée sous la présidence de M. de Selves

Le préfet de la Seine est arrive vers deux heures à la porte d Allemagne, où il a été reçu par le conseil municipal tout entier, ta tètc duquel se trouvait le maire, M. David, et toutes les sociétés musicales, de secours mutuels et de gymnastique de la ville

M. de Selves était accompagné de MM. Laur rent, secrétaire général de fa préfecture, ExpertBezançon et Bassinet, sénateurs; Veber, prési dent du conseil ,général Gousset, député; Jnoquemin, conseiller général; Bedorez, directeur de l'enseignement primaire, etc., etc

Parmi les invités nous avons encore remarqué

MM. Gollardeau, maire de Bondy Seganx, mairie des Lilas Bayer, maire dç Bobigny, etc

Après quelques paroles de bienvenue prononcées par M. David, toutes ces personnalités ont pris place dans les landaus, qui, escortés par des gendarmes à cheval, se sont dirigés vers le groupe scolaire de la rue de MqntreuiL

Là, taudis que l'Union des Quatre-Ghemins exécutait la Marseillaise, et que les -enfants dtes écoles chantaient un chœur, M. David présentait il M. de Selves Mme Daversin et bi. Gliolot, directeur et directrice des nouvelles écoles, ainsi que tout le personnel scolaire, puis faisait il tous ses invités les honneurs des nouveaux biVtiniewÈi merveilleusement aménagés au point de vue dia l'hygiène, du confort et du bien-être des enfauti

De là, le cortège, par les rues Jcau-Nicot et

Courtois, se rendait rue du Commerce, la crèche communale, où M. do Selvcs, en quelques paroles éloquentes, félicitait de leur livre toute humanitaire les dames patronne-ses qui lui étaient présentées; enfin, après avoir rapidement fait parcourir toutes les personnalités le can de fO req et le nouveau port de Pantin, M

David les ramenait à l'hôtel de ville, où a. eu lieu la réception offlculle, par la municipalité, de tous ses mvrtés, tandis que les différente musiques de la ville, dans les jardins, Jai saient entendre a tour"de tôleries meilleurs moreeaux-4e leur répertoire

Au cours d'un lunch servi dans la salle des

Fêles MM. David, de Selves et Goussat oui pris successivement la parole, le préfet de la Sera prononçant une allocution très humoristique au cours de laquelle il a parlé de la gaieté saine et gauloise des Pantinois n'oubliantpas de rappeler fleur héroïque courage aux jours d'invasionEn terminant son discours, M. de Selves, au nom du gouvernement, a remis tes distinctions honorifiques suivantes

Rosette d'officier de l'instruction publique; M

Castagnol, secrétaire de la mairie

Palmes d'otflcier d'académie MM. Nicotae adjoint; Forat et Aubin, conseillers municipauxTarenne administrateur de lacaisse des écoles et

Robillard, médecin inspecteur sanitaire du service des garnis

Croix de chevaSer çUi mérite agricole: !Il, Cloer

Médailles du travail: MM. Bréaud. SaratauJ

Coiffln, Guernony, Lelièvre, Desooutes, Menaau

Rebit et Lhôprtat

Mtidaüles d'or offertes par la municipaUtfev

MM. -quel, chef de la société de gymnasiiqqe l'Avenir, et Maliaudy

Médaille des épidémies M. Magnié,. sousrhetttenant des pompiers

Médaille d'argent M. Dufoulon. brigadier d s gardiens de la paix; médailles de brooze, les agents Breckler et Foret

La réception terminée, M. de Selves est remonté en voiture et a regagné Paris par la route d'Aobervilliers, la route et la porte de Flandre

Pendant ce temps, les sociétés locales. divisées en deux cortèges, parcouraient aux sons de marches entraînantes tous les quartiers de la viUe très élégamment pavoisés. Le soir venu, la pepulation a continué les réjouissances en prenant ses ébats dans trois bals en plein air, instants placc de t'Eglise, route de Flandre et place de

A PASST

Tout comme quelques-unes des charmantes localités de sa banlieue, Paris a ses rosières

Hier. la municipalité du seizième arrondissement avait à décerner le prix que fonda en en souvenir de Mme Leparmentier, sa parents

Ni. Charles Debolle, ni% septuagénaire doublé d'un aimable philanthrope

Lélue pour 1901 est Mlle Jeanne Darphin, âgée de vingt ans, couturière, dont les parents habitent 10, rue Mesnil

A deux heures, la jeune fille, accompagnée de sa famille, arrivait la mairie de Passy et était conduite dans la salle des Fêtes, où l'attendaient

M. Marmotton, maire du seizième arrondissement les adjoints, et M. Charles Debolle

Après les félicitations d'usage, Nille Darphia a été conduite dans le cabinet du maire, où ter-tare a été faite des conditions du tegs que constitue un livret de caisse d'épargne de franca, réalisable à la majorité ou lors du mariage de la titulaire

Aux applaudissements de l'assistance, M. Marmottan a complimenté Mlle Darphin, dont la conduite et les qualités de ménagère lui ont sans conteste mérité l'attribution du legs DebgllÉ; un banquet et une couronne de rages blanches ont.été remises à la jeune fille, qui a été ensuite félicitée par les personnalités présentes et a répondu par quelques paroles émues au petit discours de M. Charles Débotté

En quittant la mairie, Mlle Darphin, aeçontpagnéede ses parents, s-'est rendue au cimetière de et a déposé sur la tombe de Mme Lepargr, inspiratrice du legs, un superbe bou quet

A ENGHIEN

A l'occasion dn couronnement de la rosière, la coquette ville d'Enghien était hier en liesse et uxueqsetB Jt dÊcorée. En même temps que cette cérémonie avait lieu fa remise de plusieurs prix de vertu

Le conseil municipal avait choisi cette annéa comme rosière bille Amélie Hcnnocque, couturière, âgée de vingt et un ans, demeurant avec sa mère, veuve depuis quatre-- ans, 69, -GrandeRue- On sait que la legs du marquis Alexaadru de la Coussaye, attribue une somme de francs à l'heureuse élue

A deux heures et demie, le cortège allait chercher Mite Hennocque, qu'attendaient le docteur

Hélary, son parrain, et Mme Langlois, sa marraine, et se rendait à l'église où a eu lieu le cou ronnement de la rosière

A l'issue de la cérémonie religieuse, le cortège est revenu à l'hôtel de ville où M. Carré, maire en présence du conseil municipal, a remis à Mlli

Amélie Fïenneeque les francs du legs, une bourse en or, les cadeaux du parrain et de la marraine et une médaille coœmémorative fferte par la ville d'Enghien

Vers neuf heures et demie, un feu d'artifice a été tiré sur le lac, en présence d'une toute nombreuse. Plusieurs bals avaient été organisés; dn a dansé pendant une grande partie de la nuit

A MONTEEUEL-SOUS-BOIS

La ville de Monlreuii-sous-Bois était hier en rote, à l'occasion du couronnement de sa second rosière, legs Désiré Préaux

A sa mort M. Désiré Préaux a laissé à la commune de Mtratreuil-sous'-Bois une rente annuelU