XJe Petit r»arisieri 

ÉAUSERIE FINANCIÈRE 
Très facile sur les grandes valeurs de place- 
ment, où les positions étaient d'ailleurs restrein- 
tes, la liquidation de fin de juin a causé quelques 
fhnrpnses désagréables dans certains groupes in- 
dustriels. La brusque réaction du Rio, du Métro- 
,politain, de la Thomson a débordé un assez grand 
nombre de petits acheteurs, dont les réalisations 
précipitées et souvent obligatoires ont contribué 
A accentuer le recul des cours. Toutefois, en 
dehors de ces trois grandes valeurs, qui obéissent 
des raisons spéciales de faiblesse et subissent 
peut-être également le contre-coup de la crise 
allemande, soit directement, soit par l'intermé- 
diaire de Bruxelles, le reste du marché a fort 
bien résisté aux nouvelles peu satisfaisantes qui 
nous parvenaient des places étrangères: faillites 
en Allemagne, faillites en Russie, émeutes à 
,Buenos-Ayres, etc. Bien que la dernière séance 
de la semaine ait laissé un peu à désirer, nombre 
de valeurs et spécialement de fonds d'Etat se 
retrouvent au-dessus de leur niveau de samedi. 
L'allure de nos rentes a changé du tout au 
tout le 3 0/0 qui, à diverses reprises, avait man- 
qué perdre le pair, s'est relevé vivement de 100 22 
a 100 72, pour rester finalement à 100 57, gagnant 
ainsi 0 35 de plus que son report mensuel. Le 
S 1/2 n'est pas moins bien tenu, à 101 60 au lieu 
de 10122; quant l'Amortissable, traité presque 
hniquement au comptant, il est aussi calme que 
d'ordinaire à 99 67. 

A quelques exceptions près,les fonds étrangers 
ont conservé une remarquable fermeté. 
L'Italien vaut 96 72 au lieu de 98 42, coupon de 
X francs détacha le Parlement va entrer en va- 
cances, et le ministère Zanardelli.doutl'existence 
avait souvent paru fort problématique, va jouir 
de quelques mois de repos. 

Sur l'Extérieure on a aussi détaché un coupon 
dont la moitié presque est déjà regagnée, car on 
'termine à 71 50 au lieu de 72 02. Pour essayer 
d'améliorer le change, M. Urzais va, dit-on, de- 
mander de cesser la frappe des monnaies d'argent 
autres que les pièces divisionnaires nécessaires 
aux besoins de la circulation; il émettra de plus 
des bons du Trésor dont le produit servira à 
rembourser les avances de la Banque d'Espagne 
en8n la conversion de toutes les rentes de 1 Etat 
autres que l'Extérieure estampillée en 40/0 Inté- 
rieur deviendrait obligatoire. 

Poursuivant sa marche ascendante, le Russe 
1901 a atteintlôeours de 10190 pour les titres non 
libéré^ et celui de 10167 pour les titres libérés. 
Un peu de tassement dans le groupe ottoman 
la série B est revenue à 50 30, la série C à 27 15, 
la série D à 21 65. 

Tout comme précédemment on a, cette se- 
maine, largement traité la Rente serbe unifiée 
4 0/0, qui finit à 68 50, ex-coupon de 2 francs. 
Nous avons déjà fait remarquer que le, service 
des intérêts et de l'amortissement de cette Rente 
est gagé sur les monopoles concédés à une ad- 
ministration autonome qui a sa vie propre, indé- 
.pendante du ministère des Finances. Mais ce 
.que l'on ne saurait assez dire, c'est quels résul- 
tats cette administration a obtenus depuis sa 
;création, c'est-à-dire depuis 1895. Chaque année, 
le rendement des revenus dont elle a la gestion 
'n'a cessé de progresser, et ils dépassent, en 1900, 
de près de 50 0/0 les sommes nécessaires au ser- 
vice entier de la Dette. A en juger par les chiffres 
'connus jusqu'à présent, l'exercice fiscal 1901 sera 
encore plus favorable, ce qui prouve la parfaite 

L'IMPRESSION ET LA PEINTURE 

• Oui, s'écria M. Conte, j'aime mon art, ou 
pour mieux dire, mes deux arts. La photo- 
graphie et la peinture sont essentiellement 
différentes l'une de l'autre, et pourtant elles 
snnt intimément alliées l'une a l'autre je 
les aime passionnément toutes les deux. 
Néanmoins, il y eut un temps où quelques 
centaines de lignes d'impression avaient pour 
moi un intérêt infiniment plus grand que n'en 
avaient tous les plus grands chefs-d'œuvre de 
peinture du monde entier. Mais il faut que je 
isois bref dans ce que je tiens à vous racon- 
;ter, car, c'est aujourd'hui la première com- 
munion àLorient.etie ne tarderai pas à avoir 

UN MONSIEUR faire connaître èftôus 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi, 
qu'il L'a été radicalement luUpiême, après avoir 
souRert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otl're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

PAR DE 
20 Pages 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

20 juillet 1901, à 2 heures. 

!erLÔT.MAISOi\ASAlNT-OliE\(SEINE) 
10, rue Raspuil, et 17, rue Oaribukti. 

Revenu net enyiron 6,000 fr. Mise prix 50,000 fr. 
2e LOT. MAISON i SAINT-Olffi (SEINE) 
36, avenue des Batignolles. 

Revenu brut environ 1,400 fr. Mise prix 6.000 fr. 
3e LOT. MAISON A SAIi\TÔlEi\ «\E) 
30, r. Ernest-Mcnan (anciunn' 20, pass. Chevallier) 
Revenu brut environ fr. Mise à prix t,000 fr. 
Ie LOT. 
Contenance 365 m. Mise à prix 450 fr. 

Pour les renseignements 1" M* Pelletieii, 
avoué à Paris, 44, rue de la Chrmssêe-d'Antin; 
2° M» Milhaud, avoué à Paris M* Besxard, 
notaire à Saiut-Denis; 4' au greffe des criées, 
Etude de M* Germain, avoué à Meaux. 

A vendre au tribunal de Meaux, le jeudi 
25 juillet 1901, ù. une heure. 

LA FERME DE LA « GRANDE-LOGE » 
située sur les communes de Pierrelcvée, 
la Haute-Maison etGireinouliers (Seine-et-Marne). 
Conten"4 282 h. 86 a. 95 c. env. (bâtiments comp") 
le tout s'entretenant et d'un seul ensemble. 
Revenu net d'impôts environ 19,000 francs. 
Mise à prix 200,000 francs. 

S'adrosser: à Meaux, à M' OsUimain, avoué, et 
à M. Bcrtiiereau, hatssier. 

Et il Coulommiers: il M* CLAIR, avoué M* 
PuiUPPE, notaire, et a M. Mébienne, huissier. 

Et ses yeux à lui se tournèrent furtivement 
vers le petit bleu, dont il n'avait lu que 
l'adresse, écrite sûrement de la main de Dar- 
rans. 

> Oh quel mystère, quelle abominable fata- 
lité se cachait peut-être dans le pli de ce 
petit papier! 

Pour rien au monde, Il n'aurait voulu le 
jlire, maintenant. 

*̃ Et quelle torture, quel broyage de son 
cœur, d'entendre la voie déchirée d'Odette, 
,murmurant, entre de rauques soupirs: 
Oh. elle. elle. elle,. 

Et bientôt, elle se cachait le visage dans les 
mains, mais pas pour pleurer; car elle n'a- 
vait pas un sanglot. Etait-ce donc encore de 
la honte que sa fatale destinée lui avait ap- 
portée ?. 

Et soudain, elle courut à son lit, au fond du- 
quel, même dans cet appartement de passade, 
elle avait accroché son christ, avec une petite 
ramure de bois bénit. 

Elle n'était pas très pieuse, la pauvre Hlle 
Et la nécessité d'avouer ses fautes l'avait, de- 
puis longtemps, éloignée de toute pratique 
/religieuse. Mais elle avait, presque chaque 
.jour, une pensée vers le Dieu do miséricorde 
qui est indulgent aux plus grandes péche- 
resses. Et c'était certainement lui qui l'avait 
protégée. 

Ohl. Dieu 1. Dieu! Comment vous 
remercier! 

Car pouvait-elle douter de son interven- 
tion ?. 

N'était-ce ras lui qui lui avait mis au cœur 
cotte sorte d effroi de Darrans, qui, chaque 
fois qu'elle était prête céder, avait comme 
élevé une barrière entre eux? 

Remercier Dieu! C'était sa première pen- 
tée, avant même qu'elle voulut s'appesantir 
sur la vie. l'histoire de sa mère. Et elle 

Solidité des garanties dont la Rente serbe uni6ée 
A 0/0 est revêtue. 

Il n'est pas sans intérêt de faire ressortir cor- 
bien sont légères les charges budgétaires de la 
population serbe. Elles ne représentent, en tout, 
que 24 francs environ par habitant. Et sur cette 
moyenne, le service de la Dette publique, assuré 
par l'Administration autonome des monopoles, 
figure à peine pour 7 fr. 201 

11 est impossible de passer sous silence l'effon- 
drement des fonds argentins, conséquence na- 
turelle de l'émeute de Buenos-Ayres et de la dé- 
mission du ministre des Finances le 4 0/0 1896 
ayant, il est vrai, détaché un coupon de 2 fr., est 
tombé de 74 à 65 50 et le 4 0/0 1900 de 72 90 
à 

La seule variation intéressante à signaler dans 
le compartiment des établissements de crédit est 
le recul de la Banque de Paris qui, à 1025, perd 
28 francs de plus que la coupon de 32 50 
qu'elle a payé sur ses actions on sait que cette 
Société possède de grands intérêts en Amérique 
du Sud et surtout dans la République argentine 
elle ne pouvait donc rester indifférente à la crise 
qui menace d'arrêter les projets de réformes 
financières qui allaient aboutir dans ce pays. 
Le Crédit Lyonnais à le Comptoir d'Es- 
compte à 580, la Société Générale à 616 ne sont 
ni plus animés ni plus intéressants que pendant 
les précédentes semaines; la Banque Internatio- 
nale a légèrement iléclii à 350, ainsi que la Ban- 
que de l'Afrique du Sud à 72. 

Les statuts de la Banque Française pour le 
Commerce et l'Industrie sont déposés, dit-on, et 
lapremière assemblée constitutive ne tardera pas 
à être ronvoquée on attend avec d'autant plus 
d'impatience la mise en marche de ce nouvel éta- 
blissement que chacun est convaincu du rôle im- 
portant qu'il est appelé à jouer dans le dévelop- 
pement industriel et financier de notre pays. 
Le Crédit Foncier fait 633. On attribue cette fai- 
blesse, qui ne peut, du reste, être que passagère, 
aux réalisations de certains actionnaires qui se 
sont dessaisis de leurs actions anciennes pour se 
libérer des versements à effectuer sur les actions 
nouvelles qu'ils ont souscrites. La situation du 
Crédit Foncier semble, en effet, comporter des 
cours sensiblement plus élevés. 

La semaine du 18 au 24 juin a laissé dans les 
recettes des chemins de fer une moins-value de 
francs, ce qui porte à plus de 22 millions 
la diminution totale depuis le 1" janvier. En 
somme on ne reperd guère que le surplus qu'a- 
vait procuré le trafic extraordinaire de l'Exposi- 
tion et l'exercice en cours se maintient à peu 
près au niveau de 1899, année qui avait été fort 
satisfaisante. 

Voici le détail des recettes par Compagnie 
Recettes totales Différence avec la pé- 

RESEAUX depuis riode correspondante 
le 1" janvier de 1900 

Lyon.. –7.170.000 
Nord. –6.669.000 
Ouest –2.471.000 
Orléans. + 
Est 76.577.000 –3.851.000 
Midi. 45.278.000 –2 068.000 
A la Bourse, la réaction ne s'est pas accentuée, 
mais les velléités de reprise ne se dessinent pas 
encore. Le Lyon se retrouve à 1595, le Nord à 
2038, ex-coupon de 49 52, l'Orléans à 1599, l'Est à 
1005, l'Ouest à 1030, le Midi à 1277, ex-coupon de 
22 fr. 68. 

mon atelier envahi par les enfants qui vont 
venir se faire photographier en groupes ou 
séparément. » 

« J'ai fait -la campagne du Tonkin », conti- 
nua l'artiste, « et je dois dire que ni le cli- 
mat de cette contrée insalubre, ni le métier 
de soldat ne me convenaient. Jé commençai 
d'abord par ressentir une fièvre lente dont je 
ne pus me débarrasser tout le temps que dura 
mon service militaire. Or, malgré la matadie 
et l'épuisement je marchais quand même. 
Mais à mon retour en France, le mal prit un 
caractère des plus alarmants. Les fièvres, pro- 
bablement dues à la « Malaria » et à la mau- 
vaise nourriture du Levant, devinrent très 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
ètDnweiitnlê l'hoositcoantfcUftnnl, M 11 1 1 Mf lu II 1 
sont absolument maintenue$ par i0 

K?f«lS a^rVWlei la uul qui imisu être port* 
soit Ai jonr sans M déplacer et tant occasionner Muùtin» gin* 
la YëriUbls perfection de l'apparett herniaire sans ressortx et le 
seul qut puisse arriYer la guerison sans opération La Ilrochur* 
•i intéressante sur U Heraie où s. trouva deent Il représente ce 
nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée dratls 
V CLAVEHIE, spécialist». 2*4, Faubourg Saint-Martin, ParU. 

Vente au Palais, à Paris, le 24 juillet 1901, à 2 h. 
HOTEL A PARIS ^=e 

Mise à prix 600,000 francs. 

Mise à prix: 350,000 francs. 

CHATEAU DE LA BRETECHE 
(Seine-et-Oise). Mise a prix: 500,000 fr. 

f MAISON A COIÏRBËVOIE *&££. 
Mise à prix 10,000 francs. 

S'adresserà à M* Vandewalle, av.,54, r. Caumartin. 
VENTE au Palais, à Paris, le 27 juillet 1901, 
à 2 heures, en 2 lots 

DDADDIÛTÉ A VILLENEUVE-LA- GARENNK, 
i PROPRIÉTÉ commune de Gennevilliers (S"'), 
quai d'Arsenteuil, 12. Contenance m. 50. 
Mise à prix 8,000 francs. 

IH/liljUii» commune de Gennevilliers (Seine), 
quai d'Argenteuil, 12 b". Contenance: 331 mètres. 
Mne a prix 2,500 fr. 

S'adresser Il M" CHEVET. VivET, DunouaG, Chof- 
FOTTE et Martin, avoués à Paris, et à M* Son 
notaire à Saint-Denis. 

VENTE en l'étude et par ministère de M* GAL- 
tier, notaire à Bourg-la-Reine, le dimanche 
28 juillet une heure de relevée. 

1° Une MAISON S'aL HAl me Bonrgeot, n° 12. 
Mise à prix 1,200 fr. 

o° 7£ LES DE sises 1>Hay (Seine) 
L id I illltElLLElO TEURE formaut 75 lots. 
Sur des mises à prix variant de 10 fr. i fr. 
S'adresser, pour les renseignements M" 
Passion et Thomas, avoués à Paris et à NI* 
Galtier, notaire à Bourg-la-Reine. 

avait enfin la sensation que sa vie à elle, tou- 
jours si cruelle, si décevante, arrivait à un 
tournant, peut-être enfin favorable. La 
fatalité s'était enfin un peu écartée d'elle. 
Mon pauvre chien, va! 
Bien timidement, Jarroux venait à elle, la 
prenait par la taille, avec une adorable ten- 
dresse. 

Si je pouvais t'enlever la moitié de ton 
chagrin. tout, même 

Et il la forçait, bien doucement, à se re- 
tourner, lui baisait ses yeux longuemont, 
ayant envie' d'en faire sortir des larmes. 
Mais il n'en vint pas. 

Peut-être eût-elle encore éclaté en sanglots, 
si elle était restée uniquement en communi- 
cation avec ce Dieu si bon, qui l'avait si 
sûrement défendue contre cette chose abomi- 
nable ?. 

Mais de se retrouver face à face avec la vie, 
si dure, avec les hommes si cruels, esclaves 
presque tous de leurs passions ou de leurs 
haines, cela lui durcissait soudain le cceur. 
Uh un immense attendrissement, certes, 
était au fond du sien, pour cette mère, à qui 
l'on avait dû si odieusement mentir; mais 
quelle terrible colère, aussi, contre ceux qui 
avaicnt commis ces mensonges, cette infa- 
mie, et surtout contre cet homme qui avait 
volé sa mèrn a son père 1 

Elle se releva et se mit à marcher, quelques 
minutes, toute raidie, par la chambre. 
Jarroux aurait voulu des cris, des larmes. 
Et il sentait bien qu'elle se concentrait en une 
colère terrible, avant-coureuse d'idées de re- 
vanche, de vengeance. 

Ma petite Dédette ? supplia -Ml plusieurs 
fois, en l'appelant en même temps de ses 
bons gros yeux, où elle aurait trouvé tant de 
consolatioa. 

En attendant leur introduction très prochaine 
la cote officielle, les obligations Damas Hamah 
se traitent activement sur le marché en banque 
avec une prime de 5 à 10 francs sur leur prix 
d'émission cette compagnie a déjà donné à l'in- 
dustrie d'importantes commandes de matériel 
pour sa ligne de Rayak à Hamah, ce qui indique 
que l'on compte sur une exécution très rapide 
des travaux, et sur l'ouverture à l'exploitation 
d'une ou plusieurs sections bien avant le terme 
fixé par le traité passé pour les travaux avec la 
Régie générale de chemins de fer. 

La physionomie du marché des valeurs de 
traction est toujours aussi agitée la seule diffé- 
rence est que les attaques portent maintenant 
sur la Thomson et le Métropolitain au lieu de se 
diriger vers la Compagnie Générale de Traction 
et ses filiales. 

Le Métropolitain a reculé de 60S à 550, perte 
qui n'est que légèrement atténuée par le déta- 
chement d'un coupon de G 20; la mauvaise tenue 
des places belges et allemandes n'est pas étran- 
gère Il cette faiblesse, accentuée encore par l'exé- 
cution de quelques acheteurs attardés. 
II en est de même de la Thomson-Houston, 
qui fait une nouvelle et lourde chute de 1044 à 
945; on sait que cette Société possède de nom- 
breuses actions des Omnibus, achetées évidem- 
ment à des prix bien supérieurs au cours de 925 
où est actuellement tombée cette valeur. 
Par contre, la Compagnie Générate de Traction 
est relativement bien tenue à 48, ainsi que l'Est 
Parisien à 255. 

Ex-coupon de fr. 5i, le Suez se retrouve en 
très bonne tendance à 3690; le reste des valeurs 
diverses est moins brillant; nous avons signalé 
la baisse des Omnibus la Compagnie parisienne 
du Gaz est lourde également à 785; le Rio a de 
nouveau fléchi de 1368 à 1334, sur les offres de 
l'étranger et la faiblesse du cuivre; la Bourse de 
New-York a d'ailleurs été fermée pendant une 
partio de la semaine, ce qui ôte beaucoup d'inté- 
rêt au marché de cette grande valeur internatio- 
nale. 

La suspension de paiements de deux petites 
banques russes a alourdi le groupe des entre- 
prises industrielles de ce pays et la Kertch, bien 
que ne pouvant être touchée en rien par ces dé- 
taillances, a fléchi il 333. L'expérience résultant 
de la marche pendant 7 mois, du premier haut 
fourneau est concluante en traitant le minerai 
local, on a obtenu des fontes d'excellente qualité, 
et en quantité satisfaisante de plus, le prix de 
revient, qui a pourtant permis d obtenir des bé- 
néfices, sera notablement abaissé pour l'exercice 
actuel par la mise à feu du second haut fourneau. 
Les actions de la Société des pétroles de Moesi 
Ilir se négocient activement entre 235 et On 
sait que la concession dont jouit cette société lui 
a été rétrocédée par un syndicat formé en 1897. 
L'exploration faite pour le compte de ce syndi- 
cat avait donné un résultat complètement fayo- 
rable, confirmé depuis lors par les recherches 
faites, notamment par MM. Henry Kapterer et 
Knoops qui ont tous deux une expérience spé- 
ciale en matière pétrolifère. 

La Spies Petroleum donne lieu à d'assez nom- 
breux échanges aux environs de 20 francs,les 
premiers résultats obtenus font croire? que l'ex- 
ploitation des concessions de Grossny sera am- 
plement rémunératrice. 

*IL 

Les journaux anglais sont, comme les nôtres 

fortes et presque continuelles. La dyssente- 
rie et l'anémie jointes à mes autres maux 
m'affaiblirent à un tel point que j'arrivai à un 
état de maigreur et de dépérissement ef- 
frayant, et j'avais à peine la force de me por- 
« A ce moment-là j'habitais Dinan avec ma 
famille. Tout le monde me croyait alors perdu 
et je le croyais bien moi-même, d'autant plus 
que les médecins ne cachèrent pas leur in- 
quiétude à mes parents. Le peu que je man- 
geais aurait difficilement entretenu la vie 
d'un petit enfant, et cependant ce peu de 
nourriture restait froid et inerte sur l'esto- 
mac. J'avais de si affreux maux de tête que 

MALADIES NERVEUSES 
Guéri»! certaine pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui iucuryble 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats cte guérison est enroyée f" toute personne 
qui en fera la demande à Il. FANVAU, pb"àULtE (Nord). 
«chat ot VIEUX A UCnill.no °> montm««thb 

VENTE an Palais de Justice à. Paris, le 8 août 1901, 
deux heures, en sept lots. 

(Seine), Grande-rue, n* 65 

Mise h prix francs 

Mise il prix 2,000 francs 
Et cinq autres lots de terre sis terroir de Cham- 
pifrny, surdes mises à prix variant de 10 il 50 fr. 
S ad' pour les renseignements à NI* Passion, av. à 
Paris, r.deflivoli, 53; M-Desouches et Thomas, av. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris 

le mercredi 31 juillet 1901, deux heures. 
MAISON A PARIS 8, 
(16' arrondissement) 

Revenu net, 19,086 fr. environ 

Mise à prix 200,000 francs. 
S'adresser à M" Hardoin, 15, rue d'Argen- 
teuil Cosselin et Messelet, avoués; Graux, admi- 
nistrateur judiciaire. 

VENTE au Palais, à Paris, le 20 juillet 1901 
à dnux heures 

PROPRIÉTÉ A BOIILPBUR-SEINE 
Rue de la Saussière, n° 46 

Revenu brut ftO fr. 

Mise à prix 8,000 francs 

S'adr. à M" Johanneau, avoué à Paris, 25, rue 
Tronchet; GmY, FounNiEn-I,ATOURAiLLE, avoués 
à Paris; Dauvin, notaire à Boulogne-sur-Seine. 
VILLE DE PARIS. A ADJ,s.1 enc.Ch.not.le 30 juillet 
0 rrERRâJHS:lT.duRenard(4-ar's°Ii97"env.M.àp. 
L I5OOf.l<>m.2'baFlandrin(16'arl),s';<59i™G0.M.àp. 
184f.lem.S'ad.àM"DELORMK,r.Aubert,lletMAHOT 
dc la des Pyramides, dép.ench. 

Elle ne lui répondit que d'un geste. 

Il fallait la laisser encore à son agitation, à 
ses pensées; car elle réfléchissait déjà; elle 
entrevoyait. oui, quelque chose d'affreuse- 
ment dur, cruel, mais quelque chose qui lui 
apparaissait comme un devoir. 

Pas une seconde ne surgit en elle l'idée de 
s'effacer. Il y avait eu des méchants, des cri- 
minels elle pouvait, elle devait les frapper. 
Et sa pauvre maman n'aurait guère à en souf- 
frir, puisqu'elle était si abominablement 
trahie. 

Je suppose, parrain, qu'à présent, tu ne 
me cacheras plus le moindre détail. Tu 
penses bien que je ne pourrais me contenter 
d'une demi-vérité? 

Elle revenait s'asseoir en face de lui, es- 
sayant déjà de lire en lui. 

Evidemment, petite, fit-il; puisque j'ai 
commencé, je vais tout te raconter, dans les 
moindres détails. 

Oh, mais pas ainsi, parrain! 

Elle s'irritait déjà de la douceur avec, la- 
quelle il s'exprimait; car elle devinait qu'il 
1 aurait voulue douce, indulgente, qu'il allait 
lui il envelopper » les choses, l'amener peu 
à peu à accepter la fatalité, avec sa vieille, sa 
sage philosophie. 

Et a cela, tout son être moral et physique 
se refusait; car ce n'était pas seulement sa 
pensée, mais tout son corps qui était comme 
brûlé par un désir, plus qu'un désir, un be- 
soin fou de vengeance; ses membres au- 
raient presque eu besoin de frapper ceux qui 
leur avaient fait ce mal, à sa mère et à elle. 
Oh était-ce possible 

Et avait-on pu vraiment laisser sa mère 
dans l'ignorance de ce fait monstrueux que 
sa fille vivait?. Et jamais, jamais, on n'a- 
vait tenté de la détromper ? 

Et elles avaient pu se trouver, plusieurs fois, 

unanimes ü constater l'absence presque absolue 
de transactions sur le marché des mines d'or 
devant cette indifférence générale, il n'est pas 
étonnant que les cours se tassent petit à petit. 
Les déclarations de sir Michael Hicks Beach ne 
sont point faites d'ailleurs pour réjouir le coeur 
des porteurs il est à peu près certain qu'une 
bonne partie des frais de la guerre retombera sur 
l'industrie du Rand et que les économies que 
pourront procurer l'abolition de divers monopoles 
et l'amélioration des services publics sera com- 
pensée par l'augmentation des impôts. 
Les Rand Mines ont clôturé samedi à les 
Goldflelds à 190, l'East Rand 50, la De Beers 
à 834, la May à la Lancaster 63 la Ge- 
duld à la-Goerz à etc. 

La Franck Smith Diamond ne manque pas de 
fermeté à 75; la qualité des diamants que pro- 
duit cette riche petite mine la met à l'abri de 
toute concurrence; ses pierres sont en effet bien 
supérieures non seulement à celles de la De Beers, 
mais même à. celles de la Jagersfontein, qui Jus- 
2u'à présent tenaient le premier rang en Afrique 
du Sud au point de vue de la beauté. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

» 
Aniche (Nord), le 1/2'10, 
Anzin de denier) 
1180 
Bruay 469 » 
3225 
» 
» 
Clarence. 625 » 
Courrières (le » 
Crespin (Nord). » 
Douchy. 1075 » 
d'action). 210 
3500 » 
Epinac » 
EscarpeUe (Nord), 100 810 
» 
790 » 
540 » 
» 
» 
Meurchin 
(act. lib. 500 fr.). 1125 
» 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 7 juillet. 

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant 
la récolte du Llé sont toujours très partagés, sui- 
vant les régions d'où ils émanent. 

Avant de se prononcer en connaissance de 
cause il faudra connaître la production de gerbes 
à l'hcetare, puis ensuite le rendement au battage. 
Tant que ces constatations n'auront pas été faites 
on discutera dans le vague. Nous savons bien 
qu'on peut estimer à peu près de visu la produc- 
tion de gerbes il l'hectare et en examinant et égre- 
nant les épis on peut aussi faire l'estimation en- 
core plus approximative du rendement. Dans les 
années ordinaires, lorsque l'apparence est régu- 
lière, on se trompe peu; mais dans les années 
comme celle-ci où il y a du bon et du mauvais, 
des champs clairs et des champs bien garnis, on 
peut faire de fortes erreurs, tout en étant de très 
bonne foi. 

Il y a quelque temps, nous disions que la ré- 

si quelqu'un m'avait offert un million de 
francs pour peindre un paysage comme celui 
que vous voyez suspendu là haut, j'aurais 
été dans l'impossibilité d'accepter une telle 
aubaine. Ce n'était vraiment plus une exis- 
tence que je menais et j'en vins à souhaiter 
la mort. » 

« Un jour, on me remit un petit imprimé 
qui devint bien autrement intéressant que ne 
1 était la peinture. C'était un petit livre qui 
contenait l'histoire de la fameuse Tisane amé- 
ricaine des Shakers, qui est le remède si effi- 
cace dans un grand nombre de maladies sem- 
blables à celle dont je souffrais depuit huit 
ans, et que vend M. Oscar Fanyau, pharma- 

Je ne fume que le Naussan 
cw 
La preure 

1FEÏTU au Palais de Justice, il Paris, le 24 juillet 
VENTE à deux heures. 

MAISON SISE A PARIS 

53, RUE 

Revenu brut 16,850 fr. env. 

Mise à prix 2001000 franco 
S'adresser à M" MOREAU, avoue, 23, rue des 
Mathurins, et Thorol, avoué, 4, rue de la Paix. 
VENTE sur surenchère, au Palais de Justice; 
à Pontoise, jeudi 18 juillet, midi. 

MAISON DECAMPAGlACHlRS(S.-« 
(ligne de Paris à Dieppe), rue Vansserie. Jardin de 
•7 a. c. entouré de murs et bois de G a. contigus. 
Mise à prix. 4,670 francs. 
S'ad. à Pantoise à M"Mc"Audert et Bourgeois, av. 
VENTE au Palais, le 27 juillet 1901, à 2 h. 
MAISON SISE A PARIS 

Rue Bichat, et rue Corbeau, 2 

Mise à prit. s«i«o«-*«»ca- 
Revenu brut: 7,770 francs 

S'ad. IL M" VicTOn Tricot, avoué, 51, r. Le Peletier, 
Chain aîné, avoué et Georges et M" Aubron, notaire. 
VENTE au Ratais, Paris, le 3 août 1901, a 2 heures 
de relevée,en un lot,de: 

MAISON A 1 

Rue Watteau, n" 2. Conten. 500 mùtres environ' 
Mise à prix 6,000 francs 

S'adresser iL M~ RouceoT et CIFUTES, avoués, 
et à M" Lir.zelcr, notaire il Courbevoie. 
50,000 fr. A adj. s. 1 ene. Cli. des not. de Paris, 30 
juil. M* RiviÈitE, not. à Paris, 4, rue de la Paix. 

au théâtre. à quelques mètres l'une de l'autre, 
sans rien savoir. 

Elle eut un frisson terrible; puis, toute 
raidie 

Pardonne-moi, parrain, si j'ai l'air de te 
parler durement. Tu sais que je t'aime de 
toute mon âme. Je n'aime plus que toi. et 
cette pauvre mère dont tu vas me parler. 
Mais je veux des choses précises. sans la 
moindre atténuation. Et ne me raconte pas, 
je t'en prie. C'est moi qui vais t'interroger 
Elle lui prit les mains. 

Ma mere. Comment s'appelait-elle, de 
son nom de jeune fille? 

Pauvre Jarroux Il était navré de la voir 
ainsi mais son vieux cerveau était bien fai- 
ble devant cette jeune énergie. Et il répondit, 
semblable à un enfant devant un maitre. 
Mademoiselle Antoinette Le Brègue. 
De quel pays? 

Du Nord, comme nous. 

Et. tu l'as connue, toi aussi?. 

Moi. de loin. J'étais trop peu de chose 
pour ces gens-là. 

Et. et mon père, qu'était-il donc, lui? 
Encore moins. puisque mes parents, à 
moi, étaient de petits bourgeois et que les 
siens étaient encore presque du peuple. mais 
beaucoup plus, puisqu'il avait l'auréole du 
génie. 

Quel Age avait-il, quand il a connu ma 
mère ? 

Eh. Il l'a connue à peu près en même 
temps qu'il est venu au monde. 

Ah. bien. bien. murmura Odette, 
fermant un peu les yeux. 

Et le roman de son père et de sa mère se 
formait déjà dans son esprit. 

Oui. il devait être un enfant prodige. 
Ces gens riches devaient l'attirer chez eux. 

cote de cette année ne s'éloignerait pas beau- 
coup de la précédente, alors que presque tout le 
monde voyait une récolte supérieure. Notre opi- 
nion peu varié, et si la production est inférieure 
à celle de l'année dernière, ce que nous croyons, 
l'écart ne sera pas bien grand. D'ailleurs, le 
commerce croit que la récolte ne sera pas forte 
et ne pourra suffire à nos besoins, ce qui nous 
forcera à importer du blé étranger. Mais de là à 
croire à une quasi-disette, il y loin. 

Nous croyons donc, jusqu'à avis contraire, que 
la récolte sera un peu inférieure à celte do l'an- 
née dernière; il ne faut pas oublier que les pays 
à grand rendement sont assez favorisés, tandis 
qu ils étaient mauvais l'an passé. 

Sur notre place les farines de commerce ont 
eu un marché animé et les prix ont haussé très 
sensiblement jusque mercredi, mais à partir de 
jeudi la tendance est devenue plus calme et hier 
on clôturait à peu prés aux cours de début de la 
semaine. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris, le livrable courant du mois de 
de 26 fr. à 26 25; août de 20 25 à 26 50 septem- 
bre-octobre, 27 fr. les 4 derniers mois de à 
à 27 50; les 4 mois de novembre de 27 50 à 2775 
les 100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines. Après une hausse rapide et 
assez importante jusquà mercredi, les prix ont 
rétrogradé, 

Les nouvelles plus ou moins bonnes ont une 
influence très forte sur les opérations de la 
Bourse de commerce mais s'il y a de rapides 
réactions lorsque les prix ont haussé, c'est que la 
situation est plus facile à la baisse qu'à la hausse, 
ce qui explique pourquoi les spéculateurs sont 
généralement à la baisse. Mais ce n'est pas tou- 
jours le cas et nous croyons bien que cette année 
les haussiers auront raison. D'ailleurs, pendant, 
la campagne qui s'ouvre, si des bas prix sont 
pratiqués sur les blés et les farines, nul doute 
que les plaintes de la culture s'accentuent 
comme 1 année prochainé on renouvelle les 
mandats législatifs, les députés sortants, pour se 
faire;réélire par les électeurs des campagnes, ne 
manqueront pas de dire que c'est la faute des 
négociants parisiens si les blés ne se vendent 
pas et ils voteront n'importe quelle loi qui aura 
l'air de favoriser les cultivateurs. 

Nous savons bien que les Etats-Unis ont une 
énorme production et qu'elle pèsera sur le mar- 
ché mondial; mais si le trafic des acquits à cau- 
tion était supprimé, le droit de douane sur les 
blés étrangers aurait tout son effet et notre pro- 
duction indigène pourrait être vendue à un prix 
plus rémunérateur. 

IIUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires assez nombreuses; pendant la première 
moitié de la semaine les prix ont fléchi, mais il 
partir de jeudi les cours se sont relevés et hier 
on a clôturé en hausse sensible sur les prix d'il y 
a huit jours. 

On a terminé la semaine en cotant le colza 
brut en tous fûts le courant, de 58 50 à 59 25; 
août, de 59 fr. à 59 les quatre derniers mois, 
60 50; tes quatre premiers mois, 6125 et 61 fr., les 
100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires et les prix se sont un peu relevés. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 1" au 6 juillet 
est do 25 83 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les pluies qui sont tombées ont 
été favorablement accueillies dans les pays bet- 
teraviers. 

cien à Lille. « Je veux faire l'essai de ce re- 
» mède », me dis-je, et sans plus tarder, je 
m'en procurai un flacon. Dès les premières 
doses je me sentis soulagé. Je vois que le 
temps s'écoule, et que le moment de la visite 
de mes jeunes clients est presque arrivé, je 
vous dirai donc en deux mots l'heureuse con- 
clusion de ma triste odyssée. J'avais tant de 
confiance dans cette Tisane que je cessai de 
désespérer de ma guérison, et, en effet, la 
fièvre diminua, puis cessa tout à fait. La dys- 
senterie s'arrêta, et je commençai à avoir de 
l'appétit et bien digérer. Au troisième fla- 
con, j'étais tout autre. J'avais bonne mine et 
je reprenais de l'embonpoint. Enfin je n'savais 

GUERIS m" TB ] mauvaise nattre, ulcérai, eczémti, 
dimangMiioni et tontes les maladies de /a 
peau, par le traitement du Docteur Wolf, qui est envoyé gratis franc. 
iceuiqai ledemandeatà M. PASSERIEUX,45.r,inFaurîS, Bordeaux. 
Dépdl à Paris chez GIRAND, Ph1». 217, Hue Latayett». 
C IIIhI» pur jus le litre. Ecr. Régisseur château 
ClaSP-Bï-GENtt, par Avranchea (Manche) 

WlVt HI7D Harcisse,ay.demeuréenl888àMonlreuil-s.- 
i. Bois,recherchép'aJuU»T,not.il6,f*St-Honoré 
B ^ccy^tfonf unt iittr* p§rtQnnt jçu'i) tint 
Infirmer Mtt» einmnê du prit «f tant b»tain du titrtt. DtKrit'mn. 
KtniMitntmtnti fi-stufU. CRÉDIT FRANÇAIS, Ru» Cnauss* 
d'Antin, Parla. 15* Anaé«. Mii»oefp«.:ia!« ttdtcoBfiascaaffrant 
Uute sécurité. #• mitttr ëtt tnnoneta de Drèta for tignàtun. 

VENTE au Palais, àParis, le samedi 27 juillet 1901, 
à d«ux heures, 

à AIICUBIL-CACIIAN 

Rue da Centre, lieu dit « LES LUMIERES.. Conte- 
nance, métros environ. 

Mise prix. 3,000 francs 

S'adresser h M* nmiusT, avoué, rue du Mont- 
Tnabor, 6; M. Craggs, syndic, rue Séguior, 18. 
63,av.d'lTry,av. matér.ct outill. A adj. et. Philippot, 
not., 10, r. Sl-Autoinc, le 17 juillet, 3b. prôc.M.apx 
pou v. être baissée (. Loyer à r. f. Coris. 
10,000. S';ul.M.CRAGGS,.synd.l8,r.Séguier,ctaud.n. 
HAICAV' Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet, 
MAÏMflI n. net 3.S00 f. M. à p. 30,000 f. MAISON 
et Jardin àVillemomb!o(Seine), av. Raincy, 3.Coot. 
M. p. r. A adj. Ch. not Paris, 23 juil- 
let 1901, par M* Bukuillaud, not.,333, r. St-Martin. 
p'êt. baiss. 50,000 fr. àadj.2i juillet, 2 Et. Aron, 
notaire, 2S, avenue de l'Opéra. M. Pruvost, syndic. 
VILLE DE PARIS. A adj.s.1 enc.Ch. ooUeXJ juil; 
etMahotdeJaQuérafitonnai»,14,r.Pyram.dép. enc. 

m ftlIlJlflïIY CI' (P.-L.-M.) dont il de trait. 
il tnlilillA Vente, 72, rue de Bercy, le 10 
juillet à 1 h. 1/2. Exposition à partir de midi. 
M* G. Chahpbntikii, Com'M- 25. av. Trudaine. 
||l|f(All 3,r. Bnchelet; 2">i m. R.b. 4200 f. M. à px 
30 juillet. M* dkIIidder, notaire, 4, rue Perrault. 

Et tant qu'il ne faisait que les flatter, on aura 
dû trouver cela charmant. 

Ah! Tu devines cela, petite, comme si 
tu y avais assisté. 

Est-ce que les histoires d'amour, que 
chacun veut se figurer différentes pour soi, 
ne sont pas toujours, éternellement, les 
mêmes 1 Bref, mon pauvre papa est venu à 
Paris, au Conservatoire. Est-ce qu'ils habi- 
taient Paris aussi? 

Ils avaient fini par ne plus habiter que 
Paris, depuis que M. Le Brègue avait fait 
construire ce bel hôtel de la place des Etats- 
Unis. 

Mais alors. alors. mon père a dû 
aller?. 

Pendant toutes ses années de Conserva- 
toire, il a été reçu là, presque comme un en- 
fant de la maison. 

Dieu! 

Un brusque sanglot secoua Odette; mais 
elle ne lui laissa pas dépasser sa gorge. 
Elle prononça même, tout de suite, avec 
une indicible amertume 

Et moi qui croyais apporter une telle 
nouveauté, dans cette maison, en y faisant 
entendre la musique de mon père 

Et une telle agitation, une telle indignation 
la soulevaient qu'elle se mit, quelques ins- 
tants, à marcher par la pièce, se heurtant à la 
tablé, aux meubles. 

Et ses yeux étant tombés sur le petit bleu 
de Darrans, elle alla le cacher, précipitam- 
ment, dans son armoire, ce qui fut pour Jar- 
roux, horriblement douloureux. 

Mais ce qui le faisait souffrir le plus cruel- 
lement, c'était la colère, la volonté froide, qui 
émanaient d'Odette. 

A quel coup de tête, encore, allait-elle 
aboutir? 

Oh 1 ma pauvre chérie murmura-t-H, 

Les affaires n'ont pas eu une grande activité 
pendant la semaine et les prix ont légèrement 
fléchai sur toutes fes époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc n- 3 
le courant 2687 et 27 fr-liés; août 27 fr.; septem- 
bre 26 37; les 4 mois d'octobre 26 fr.; les 4 pre- 
miers mois 26 50 et 26 62 liés, les 100 kilos, en- 
trepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 100 50 k 
t01 fr. les kilos, droits acquittés. 

SPECTACLES DU 8 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Lohengrin. 

8 h. 1/2. Tu. -Français. L'Ami des Femmes. 
8 h. Opéra-Comique. Mignon. 

• h. »/ Odéon, Clôture annuelle. 

8 h. Ambigu. Roger la Honte. 

S h. »/•. Porle-St-Wariln. La Case de l'Oncle Tant. 
8 h. 1/4. Cbitelet. –Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/?. Gnlié. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

h. •/•. Renaissance. Relâche. 

8 p. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 Il, Clunr. La GourdetUj. La Dame du Cota* 
8 h. Bellcvlllp. Jeanne la Maudite. 

8 Il.», Badgnolles. La Serrants du Val Suron. 
8 b. »/•̃ Montmartre. l.es Noces d un réserviste. 
8 h. »/•. Urcnelle. Fra Diavolo. 

8 Il. Montparnasse. Los Oubliettes du Vieux 
Louvre. 

8 h. »/•• Gobelins. Les Orphelins du Pont Notre. 
Dame. 

SPECTACLES DIVERS 

Théatre-SIarigny. Tel. Paris Frou-Prau, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantï. 

Olympia. ïèléph. 214-G3. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et Tètes, matinées. 
Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa .de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé. Dcliune, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. 219-T8. Clôtura annuelle. 
La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
SI"1' Saulier, J. Bloeh, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Mat Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. h. 1/2. 
Jardin de taris (Champs-Elysées). Tous les soirs, il 
8 h. 1/9, spectacle, concert-promenade. –Dimanche» 
et fétes,.a h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rué des Martyrs. 
Maliuoçs les jeudis, dimanches at fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Durarel. De heures à 6 heures, 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle- 
concert, bil. Dimanches, matinées il. heures. 
Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal il 8 h. 1/2. 
Salle Wasram. Mard jeud., dim. et fêtes, i 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mit. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. da 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. l/ï, théâtre 
Propos en l'Atr. gntre AmanU. Atlalnvxra brisé sa 
chaîne. Qeai qu'a pu? revue. 

Uusée Grévia. Entrée 1 fr. La Mode du Soir (un' 
Salon d'avant-scène il. l'Opéra). Féte d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Jmrnat lumineuz. 
EDghleti. minutes de Paris. lîÇ trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des Tille» d'eaux. 
CHEMINS DE FER DE L'ÉTATt 
Fête nationale du il juillet. Conformément aux 
dispositions des tarifs spéciaux G. V- n- 2 et G. V. n- 9, 
la validité dos coupons de retour des billets d'aller et 
retour délivrés par toutes les gares, station? et haltes 
du réseau de l'Etat à partir du 6 juillet, et dont la va- 
lidité normale expirerait avant le 22 juillet, seront 
exceptionnellement valables jusqu'aux derniers trains 
de la journée du lundi 2J juillet. 

plus d'anémie et j'étais radicalement guéri. 
Depuis, je n'ai jamais plus ressenti le moin-, 
dre malaise. » 
Le 14 mars 1899, dans une lettre dont la si- 
gnature porto la légalisation de M. LegESKid, 
adjoint au maire de Lorient, M. L. Conte, pho- 
tographe, 8, place d'Alsace-Lorraine, à Lo- 
rient, Morbihan, répète le compte rendu que 
l'on vient de lire, et il ajoute comme conclu- 
sion « Je ne pense pas qu'il puisse y -avoir' 
au monde une préparation aussi souveraine 
que votre tisane américaine des Shakers. Je 
ne saurais trop en vanter l'efficacité puis- 
qu'elle m'a sauvé la vie. 
Le gérant: BOUQUET. 

APPAREILS PH0T06RAPHIÛ8ES DE GMND LOXE 
Vendus de Confiance, au prix de Fabrique ci Crédit. 
Pa yabJes mens*. Epreuves c*" 71) cent, timh.– Rensef(raM gratfa, 
Comptoir Photoqraphiquk dks Coloniks, à H1MSS. 
(Discrétion). ECmitl arec deuiu, Pierre, ru« B*rtal*r. Pautio. 
BnfpapargmtaaatlUsnrtimatara. SoeMM InduatrleU». 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaa. 

APPARTEMENTS confortables, de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 
1S, rue d'fiugUien, Paris. 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS 
A adj" s' ench. Ch. d. Not. de Paris, le30juillet1001 
au not. M* Delohme, rue Auber, Il, dép. de l'ench.' 
(hôtel meublé), 5, r. Malher; 152 m. Rev. 
lllilliMJll p'bail 7,500r.M. àp. 100,000 f.Vincennes 
PROPRIETE av. desCharme3,32&j.v 788 rn.-Rev. 1,800 f. 
M. il. p. 30,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 23 
juillet. M' Durant DES Aulnois, n., 9, bd Capucines. 
BOULOGNE. MAISON, quai de Billancourt, 37. 
met M. à prix fr. A adj. 26 juillet 
1 h. Etude de M' Danvj.v, notaire à Boulogne. 
WERRAIN et C" r. Demonrs, 9. CI 436,8!t. R. n.' 
I 5,600, M. à p. 120,000. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, 
le 30 juillet. S'ad. M'Tiiéret. not.,2i,bl St-Dcnis. 
MAISON A VE.VDRi: A LMMIA.BLK 

Rev. 7,070 f. de tout repos. Px 80,000 f. (30,000 fpt). 
Journal dcc Propriétaires, fi 6is, b* Poissonnière. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Concordia (C. R.), venant do Leizoës, est parti de 
Li5bonne le 5. pour Rio-de-Janeiro. 

Campana (C. R), Tenant de Liqbonne, est arrivé à 
Pet'nambuco le 5, allant, Bahia, Rio et Santos. 
Corrtenies (C. R.), est parti de Santos le 5 pour la 
Havre. 

Paraguay (C. R.). venant de la Plata, est arrivé i. 
Dunkerque le 5, allant au Havre. 

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitte Port-Said le 5. 

Le paquebot Cnrdillcre (M. M.), venant du Brésil» 
est arrivé a Pauillac le 5. 
Le paquebot JtrèsiX (M. M.), allant au Brésil, est 
arrivé il Montevideo le 5. 

quand elle vint se rasseoir auprès de lui. 
Mais tu me fais peur, tu sais 
Tant mieux répondit-elle, les dents 
presque serrées, car c'est bien ce que je 
veux faire peur! Me venger! Venger 
surtout mon pauvre papa. et cette pauvre 
mère, qu'on a si odieusement trompée. 
Chérie! ton père lui-même ne pourrait 
te conseiller que l'oubli, l'effacement. Je 
t'ai révélé ce drame, parce qu'il n'y avait plus 
moyen de te le cacher. Et quelle tristesse 
cela t'apporte 1. Tu ne veux pas en provo- 
quer d'autres, j'espère, toi si bonne, toi si. 
Elle l'interrompit, rudement 

Tu as accompli ton devoir, selon ton ju- 
gement, selon ta conscience, parrain. Laisse- 
moi agir, à mon tour, comme je le jugerai 
bon. Et achève de me renseigner d'une fa- 
çon précise, car tu ne m'as conté que la moi- 
tié des choses. Nous en sommes à Paris, n'est- 
ce pas?. Mon père est au Conservatoire?. 
Reçu intimement dans cette maison?. Où 
on se glorifie évidemment de lui, de son 
génie naissant, tant que l'on ignore son 
amour?. 

A chaque phrase, le pauvre parrain répon- 
dait tristement « oui ), d'un signe de tête. 
Mais lui aussi eut un éclat de colère, quand 
Odette demanda 

Et. cette famille, de quoi se compo- 
sait-elle ?. Il y a encore, je crois, le père 
de. de madame Darrans, la soeur de cet 
homme?. Je sais cela, assez vaguement. 
C'est de celle-ci, tiens, qu'a dû venir 
tout le maü Une vieille fille sèche, ennemie 
de tout amour.Je l'ai toujours détestée,rien 
que de l'avoir vue de loin, dans notre pays. 
[A suivre.) '̃?' PIERRE Sales. 
Traduction et reproduction formellement interdîtes. 

