jSëTFetit 

FeaiE-ta» ta Para r__gnai. 

jf iss Tempêté 
"*V/ GRAHD ROMAN UCÈDCT 
XXI (suite) 

t5te tempede s*q1« dan» une' voiture. de 
jftoœner an cocher l'adresse de la rue Chapttl, 
5»ûà qu'il arrivait à présent 

̃ lEt use trouvait en présence de ce paon* 
fipgps effondré où il n'y avait déjà plus la 
.4%10'on qui dirige. la volonté qui com- 
s; Do premier coup d'aeil, après avoir ton- 
cette main brûlante. ce front où l'afflux 
iTu_ sang torrentiel mettait eemme une inon- 
§H– n empourprée. après avoir rencontré le 
yégard de ces yeux congestionnés. après 
Bvolr entendu le souffle rauque qui mainte- 
nant succédait aux cris de tout à l'heure. ce 
Mie de bête blessée. de bête agonisante. 
̃%r~ Mais c'est très grave I 

<r– Claude. il n'est pas en danger de mort, 
f v– Ah I s'écriait Denise ea se tordant les 
juins, cet homme l'aura tué. lui aussi I. 
De qui parle-t-elle donc, demandait aus- 
«tftt le docteur Lecoutellier. 

a Michel avec mm reste de présence -'es- 
1tit 

aflent d'avoir, avec notre pauvre enfant., un 
Bébat.. une discussion, 

et reproduction Interdite». 

MORRHUOL 
représente les Principes Actifs de 
njôiîe de Foie de Morue débarras- 
se de sa matière grasse et indigeste. Il 
•«&* aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleuts enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MOfiRHUQL s'administre 
sou» forme de petite cnpsulea rondes 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquente. 
FImnmi» VIAL, I, rat BeartaUsut. 

BBPUBLIQUK FRANÇAIS» 
LIBERTÉ, ÉOAIJT*, PRATKR1OTB 

DE LA SEINE 
_e jeudi 25 avrit 1901, à i h. 1/2, Il sera procédé, 
tns la salle des séances du Conseil de Préfee- 
re (Palais du Tribunal de Commerce), l ad- 
dication, au rabais, sur soumissions cachetées, 
s travaux ei-après désignés, à exécuter pour le 
Cetteadjudication comprend quatre lots, savoir: 
^Construction de collecteurs pour l'assainisse- 
-ment de la Seine, en aval de Paris 

4- lot. A l'entreprise 383.679 50 1 msxa 
As– Somme à valoir.. 86.320 

Cautionnement. 0 

f lot A l'entreprise 2W.TO1 50 
Somme à valoir.. 50 ) 

Cautionnement. • 

f* l«t. A l'entreprise 590 000 
Somme il. valoir.. 86.297 •) 

,̃̃̃. Cautionnement.. 17.000 

i« lot. Route départementale n« 10. -Viabitité 
..K du boulevard de Lorraine, à Clichy 
A l'entreprise 81 .«S7 « ) 90.000 
<*U Somme à valoir.. 

Cautionnement. 2.100 • 

SS&a communication des pièces a lieu tons les 
rs, les dimanches et jours fériés exceptes, au 
tureau des Travaux publics, à l'Hôtel d4 à 
aris, de 11 heures à 4 heures. 

que, arthritisme sont vite son- 
lagés et guéris par la TIS»»£ DE L'BBBE 
muet. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
ETTE, ph"" de 1" classe au M'-St-Aignan, 
i Rouen (anc1 10, quai du Havre. Rouen). 
H à P«rU Ph»nn»cifi commerciale, 6, pLce Llicny. 

'IJyu _» .j. VENTEauPalaisàParis,lesamecli20avriH901,2h. 
jyiMAU «renne dntaUe, 16;237m.4O. M.àprtt. 
̃AloUIl 35,00or. A adjug's. 1 enc. Ch. not.Paris, Mise à ?rix 50,000 francs 
avril. M* Daucuez, notaire, 37, quai Tournelk. 2. niriiiAir 1 a iiiiff y i\!n6 
ktlIOAU r Oauthey,8: 140-.R- br. 4,100 f. M. apx Avenae Alphacd, 62. Hevenu brut 1,430 francs 
nAluUn 50iXX) f. À adj. s. 1 eoch. C3i. not. Pans, Mise à prix.. 10,000 francs 
g^M.LABouaCT|not.,»6,r.Montmartre. 3' p^yj, £ 
LOIS. MAI8OH D'ARGUE r. de Coorcelles, 32. Avenne Alphand, 60. Revenu brut francs 
MlALa bri4,UOf.M.àpx40,OOOf.Aadj.s.lenc. Mise à prix francs 
bonds da Pâtes alimentaires à CLICHY, boule. BneMongenot (zone militaire). H. br.40f.c«500-eov. 
»^teîor-Ha«o,73.M.àpx,pouv.être baiss., 15,000 fr. 11.116 11 prix.. 500 france 
liadJ.lSavril,2b.,étud« Paochky, not., 3, rue du 
M, Navarre.liq., &1, r. des Petite-Cbamps. il il T AlUlliî LE r KKlt 1 1 et-Oise 
Mise à prix 3,000 francs 
MAISONS, à Paris ̃ 1* R. <Jn Temple, ♦«. R. br. S'adresser à i* M* Pierre Pkronne, avoué, 
1 RmfrM de lTtenianier 1 etFg3t-Denls,R. br. place Saint-Miche), n- 3 2* De Dubourg, avoue 
L300fr3*Il. Aumaire, 18. R. br. 3,613 fr. M. à px, 3 M' Nottin, noUire, et 4' M' Letellier, notaire 
l50O0O8(W»O et fr. à adj. s/ 1 enc. ch. not. au Perray (Seine-et-Dise). 

f%r'is,î3avril. M" MODCHKT,not.51, Kg Montmartre VENTE au Palais, le 27 avril, deux heures 
HABOH A PARIS MAlOUil »enis- Hev. br. 500fr. Mise à prix, 2,000 fr. 
1 BIT? Du Il S'adresser à M" Brunet et Dubreuil, avoues, à 
nl'fi UK ftHitlLLlBll, il Paris, et Chevillard, notaire, à Noisy-le-Sec. 
>jb% f%« Montpensier. Revenu brut, 13.800 fr. 
Ai Mis* i prix 100,000 francs. y iirtnir pass. Hénilmontant,ll.ConL340naet.Rev. 
'adresser a M" Heary Mutel, avoué, 31, rue ffl.iLWil brut5,305M. à px A adj. s. 1 enc. 
YA-jeu et Leboucq, avoué. C_t.notP_ris,16avr.M>BRBUi__vuo,r.St-Martin,333 

g^R» i4j. Feuilleton du Petit P-iusaw. 
SANS FAMIL-B 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

̃ OBVX_UCX PAATIB 

BATARDS 

XXXIV (suite) 

Un scandale 

^L n y a une ringtaine d'années que j'ai 
nitté le pays. 

On me l'avait dit. Tu as réussi 

̃fs- Assez et toi 

̃ je n'ai pas a m» plaindre. J'ai ea une 
Tance. 

Laquelle 1 t 

Va parent a mot que je connaissais à 
f*> et qui m laissé ce qu il avait. 

$;£– ^.aucoup? 

§VlDe»-cin<i mille francs de rentes et une 
^a to Pomickfit. Il était armateur à 
s et vieu_ _w^<m Je fais comme lui, 
H^iidé. Ma véritable p. NgsiOÛ c.est d'être 
IS-inier, pour mon agrémëi. 

ît_- Entrons-nous 

'L'immense hall donnant sur l'aYea- 
rAlma était à peu près au complet. 

'^ratait une assemblée bi«rsrré« de eouleun 
febares, chatoyantes, uu ensemble de cos- 
Î^M priaUiriers à défrayer la e_nmiqw 
•jr^»tii»f!_nn ot mnroJuc.lion Interdite» 

Elle a dt1 être terrible alors. cette dis- 
cussion. 

Oai. très violente. 

Mais encore. Cela ne suffirait pu à 
expliquer. 

Et pma. il faut biente dire. il a appris 
1 Jean une nouvelle. inattendue. 

Mauvaise?. 

Oui. mauvaise. 

Ah! 

Et qui venait après une terrible émotion, 
un grand chagrin que le pauvre petit vient 
d'éprouver. 

Oui. cela expliquerait mieux. Enfla. 
nous allons lutter. Tout de suite. tout de 
suite, il faut le mettre au lit. 

Maintenant, Jean était couché dans sa 
chambre la chambre que sa petite soeur 
Denise avait eu c'était an temps du bonheur 
cela, avait eu tant de joie à faire jolie et 
coquette. sa chambre où se fanait encore un 
bouquet placé là, sur ce meuble, la dernière 
fois qu'il y avait dormi. avant son départ 
pour Epinay. 

Le malade n'avait pas même essayé de ré- 
sister. 

La prostration, en ce moment, après l'exal- 
tation de tout à l'heure, devenait de l'anéantis- 
sement 

Il s'était laissé dévêtir, mettre an lit, comme 
indifférent., comme insensible. 

Dienl va-t-il rester comme celât. 
Ah répondait le docteur Lecoutellier, 
pldt à Dieu qu'il restât ainsi. Nous pourrions 
mieux lutter contre le mal. Mais ne l'espères 
pas. Il y aura. bientôt sans doute. une 
nouvelle crise. plus grave encore. 

Mais. ce mal. qu'est-ce donc? 

Une fièvre cérébrale. très aigué. 
Et il ajouta à voix basse 

Je redoute une méningite. 

Ah 1 pauvre Jean I 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémaa boulons, djénaanxeaisons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie) de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguertr promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIHCEHT, 
8, place Victor-llugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Bourse). 
A LA GRANDE FABRIQUE i A LA TOUR St-JACQUES 
MAISONS HENRI ESPEB8 

Exposition et Mise eu lente de VÊTEMENTS pour HOMMES, JEUNES GENS et ENFANTS 
Complet Veston, pure làine, toutes tailles, 19 », et 32 ». Sam Précédent 
Complet Jaquette, pure laine, toutes tailles, et 43 ». Extraardifiairi. 
Pantalons damier noir et tac, et en peigné, 4.90,5.90 et 7.90 Me nonteaité, 9,90, 1 2.S0 et 1 5 ». 
Costume pour Enfant, 4.90; Marin, »; Quart.-Maltro, 8.90.11 
BONNETERIE, CHEMISES, CHAPEAUX, CHAUSSURES, etc. Les Magasins sont ouverts le Dimanche jusqu'à 6 heures. 

la GneViKm du ECStMA. 
^ëVIMAAmi.fLa.Â «X/C?O*/###*?O noalAUS. DARTRES. BODTOMB, BHOMATl»ME,VA»jasa. 
HÉMORAOli>E3,I«rLAMMATIOM, VICES duSAiiO. La (u( 3' 50, u Lit. 10 «!–̃« M.reel.f «rte. 

RENOMMÉS. Prit modér. Echo., gratis. Représ" 
'11 sérieux partout. L. 

des journaux de modes pendant des jours et 
des jours. 

Presque toutes les places étaient occupées. 
Vers le centre, pourtant, trois tables devint- 
rent subitement vacantes par suite du départ 
des clients qui s'y étaient installés. 

M. Turner et ses compagnons s'en empa- 
rèrent, après avoir jeté un long regard dans 
la salle. 

Le héros de l'Hermitière n'était pas encore 
arrivé. 

M. Turner dit au garçon qui s'avançait 
pour les servir 

J'attends du monde. Je retiens ces 
places. 

U s'exprimait avec un fort accent exotique. 
En même temps il donna deux louis au 
garçon. 

Ce sera un acompte sur les consomma- 
tions, dit-il. 

Et il lui en glissa un autre dans la main en 
ajoutant 

Celui-ci est pour vous 1 

Allez donc contredire un particulier qui a 
de ces royales façons 1 

Le garçon inclina les chaises contre l'acajou 
des tables pour indiquer au public qu'elles 
n'étaient pas à sa disposition. 

Que faudra-Wi servir à ces meseieurs t 
demanda-t-il. 

Ce que vous voudrez. 

Du Champagne ?. 

Soit. frappé. très sec, extra! 

Bien, mvlord. 

Tu as donc fait fortune, mon vieux 
Pierre demanda Boulay, ravi. 

i Assez. appelle moi Turner. 
Tu as changé de nom 1 

3 grand^f eu lit chance d'être protégé par un 
des honrTifié4– i1* de Melbourne, le meilleur 
Il m'a associe à ses affaire* 

Alors, pas de temps a perdre. De la 
glace d'abord et puis ce que je vais formuler. 
L'ordonnance était à présent faite. Claudine 
courait déjà à la pharmacie la plus proche. 
Maintenant, fit Lecontellier, deux choses 
sont indispensables le silence. l'obscurité. 
Denise, qui écoutait cela les dents serrées 
pour ne pas pleurer. Denise allait aussitôt 
clore les volets. 

Et le docteur 

n faut que ces compresses de glace que 
je vais vous enseigner a faire et à placer ne 
quittent plus ce front qui brûle. 

Quand l'accès reviendra, il faudra lut- 
ter. lutter contre ce pauvre fou. car il sera 
comme un fou. Il faudra lutter pour qu'il 
reste là, dans ce lit. pour qu'il n'arrache pas 
ce bandeau glacé qui seul peut lui conserver 
la vie. et qui bientôt deviendra pour lui une 
torture. vous comprenez. 

J'ai compris, fit d'une voix vibrante la 
petite Denise. Cela sera fait, monsieur Le- 
coutellier. 

Toi, mon enfantt. (U l'avait aidée à 
naitre. il la tutoyait gamine. et il avait 
toujours continué), tu ne pourras pas. toute 
seule. 

Je pourra! je pourrai, tohs dis-je. 
Est-ce donc si difficile d'être la. toujours. 
et si, par impossible je n'étais pas assez 
forte, d appeler à l'aide?. Mais au moins je 
ne l'aurai pas quitté. pas un seul instant. 
j'aurai été la sœur de charité qui veille. Et 
cela, monsieur Lecoutellier. je mourrais. 
oui, je mourrais de chagrin ai vous m'en em- 
pêchiez. 

Le docteur Claude la regarda de son oeil 
pénétrant. 

Oui, Denise, je crois que je peux te le 
confier. Tu seras pour lui mieux qu'une 
sœur de charité, tu seras une sieur de ten- 
dresse, n'est-ce pas ? 

Et pendant que Germaine et Michel se de- 

Ah! 1 cher Docteur, je ne 
pouvais avaler aucune purge 
Vous m'avez sauvée en m'indi- 
quant les PILULES BAMIIER 
purgatives et laxativesL. 
Dbtr i PMtS 208*»,Faal»St-D«nls 

il ht 

CAFÉ OAMOY CAFE DAMOY ?- THÉ DAMOY 5' 
Le c«yg OAMOY est le meilleur et hwim char. –U*Ànpiiïvxjimmatrh,U2lU*tt/2mu>m*>ii.iU\\ lt. J. T>AjP^«^Jirjloml^»*>»gt»£>IJPA»r«_ 

Etude de MI Ernest MALLET, docteur en droit 
avoué à Pontoise. rue de la Coutellerie, n- 14. 
VENTE Sl'R FOLLE ENCHÈRE 
par suite de conversion de saisie immobilière, 
a l'audience des saisies immobilières dn tribunal 
civil de première instance séant à Pantoise, le 
jeudi 25 avril heure de midi, EN UN seuc 
LOT, d'une 

BELLE PROPRIÉTÉ DE CWAGKE 
Sise près VBRV1L_8, commune de Hesles-la-Vallée 
Lieu dit le Vaumain-sur-la-Koute » 

Sur la mise à prix de quinze mille fr.; ci fr. 
Cette propriété est louée moyen nant I ,-00 fr, par an 
S'adresser, pour prendre commuote*iio_ du 
cahier des charges 

Au greffe du tribunal civil de Pontoise. 
Et pour avoir des renseignements 

A Pontoise, à M* Mallbt, avoué poursuivant, 
rue de la Coutellerie, 14; 

A Hérouville, à M* ALFARD, notaire. 

VENTE au Palais, à Paris, le 20 avril 190f, à 2 h. 
me dee Batailles et rue du Bosquet, 17, 19. 
CmImuu* «»irM RevMM eivirai Km à prix 
l"lot 1,i00 t. f. 2û,0O0franci 
2. lot 0 600 1. 5,000 
3* lot libre 4.000 
4« lot f. 2,000 
S'adresser à Paris à M" Emile COLLET et PEYROT, 
avoués, et à Vincennes, à M' Diolé, notaire. 

d'abord et ensuite il m'a. institué son léga- 
taire, à condition que je m'appelle comme 
lui. 

Compris Une veine I 

Oui, une vraie 

De façon que tu n'e« plus notre Pierre 
Broudin du régiment, mais monsieur Tur- 
ner. 

L'ancien sergent-major sourit. 

Je suis 1 un et l'autre, dit-il. 

Tu vas rester en France! 

Pas autant que je le voudrais. Mes affai- 
res me rappellent là-bas. Auparavant j'en ai 
quelques-unes à régler ici. 

Mon vieux camarade 1 

Boulay était un brave garçon, un ancien 
sous-officier comme son ami Broudin. 
Ils avaient eu une grande sympathie l'un 
pour l'autre et puis ils s'étaient perdus de 
vue. 

Ainsi va le monde. 

Ils rappelèrent leurs souvenirs et renouve- 
lèrent leur bonne liaison de régiment, avec 
une touchante cordialité. 

Tout à coup Coquenard posa sa main sur 
celle de M. Turner. 

Le vicomte, dit-il à demi-voix. 

En effet, le neveu de la comtesse de Pleyber 
entrait dans la salle, accompagné de trois 
femmes et de deux amis, dont l'nn était le 
jeune Champiuelle et l'autre le baron de 
Brides. 

C'était un groupe assex coquet. 

Les femmes pouvaient rivaliser d'élégance 
avec les plus distinguéeâ de cette société 
éminemment mêlée. 

Elles étaient jolies. 

Il y avait surtout une rousse à chevelure 
rutilants dont le minois hardi et railleur dé- 
fiait toute concurrence pour l'effronterie. 
Elle cherchait v_rn«nent une place. 

mandaient, tout stupéfaits, ce que signifiaient 
ces paroles de leur vieil ami, voilà déjà 
que cette petite Denise entrait en fonctions. 
Déjà, avide d'apprendre, elle s'es- 
sayait à ce pansement que le docteur lui en- 
Et dans cette chambre où les volets fermés 
mettaient une obscurité presque complète. 
dans cette chambre où maintenant ils étaient 
tous immobiles, silencieux surtout, 
voilà qu'elle s'était établie au chevet du 
maladc. 

Vous avez résent me laisser seul» 
avec lui. appellerai s'il le faut.. 

Et le docteur 

Oui, nous somme4 de trop, tel. Laissons- 
la. S'il doit guérir. c'est elle qui le gué- 
rira. 

Et quand ils furent sortis de la chambre où 
on n'entendait plus que le souffle rauque de 
ce pauvre corps inerte. 

Mais, s'écria Bertin. mais qu'est-ce que 
ça veut dire, tout cela, Claude. explique 
moi. 

Ça reut dire que Denise l'aime folle- 
ment, ce Jean. 

Eh bien. et nous 1. nous ne l'aimons 
Tu n'as pas des yeux pour y voir, Michel 
Elle l'aime d amour. 

Ah! j'espère bien que non. parce qu'il 
ne nous manquerait plus que çal. 

Et pourquoi? 

Mais le malheureux ne l'aime pas, lui. 
puisque c'est une autre. Oui, mon pauvre 
ami, c'est son amour pour une autre femme 
qui l'a mis dans cet état 1 

Ah! pauvre petite. Et tu sais, Michel, il 
faut dire aussi pauvre Jean. parce que en 
voilà encore deux qui auront passé à coté du 
bonheur I 

I I I H H t I I" TON1<alJt et U «rr«W WHlutamt ^U ^jécréUon^dtt^.MM) 

îrnvf n au Palais de Justice, à Paris, le 20 avril 
I _il ÎË & deux heures. Un lot: 
CHATEAU DU VAL B'ANDRÉ 

Dépendances et diverses piècea de terre, à Port- 
Marly (Seine-et-Oise). Contenance 5 h. 80 a. 55 c. 
Mise à prix francs. 

S'adresser à M" CHERAMY et Uebton, avoués & 
Paris, et M" Maseion et Grange, notaires à Paris. 
VENTE au Palais, le 20 avril 

Dune MAISON avee JARDl\six à Ns.-SEINB 
(Skink), av. Salnte-Foy, Cont. sup. 78y m. env. 
Un TERRAIN MILBIR-SELI 
(SEINE), aren. SainU-Poy, 24. Cont. Il mot. envir. 
& TERRAl^àMlLLHll-S^E 
(Seine), bd d'Arg»nson,31 présumé. Cool. 720 rn. euv. 
Un TERRAi avec PAVILLON A 1UILLÏ 
(Sïink;, angle de l'av. Ste-Foy et du bonleyard de la 
Saussaye. Contenance mètres environ- 
Mises à prix lot. 50,000 francs lot 19,000 
franca; 3' lot, 20,000 francs 4' lot, 40,000 francs. 
S'adresser pour les renseignements a M* GAR- 
nier, avoué poursuiv., 12, quai de la Mégisserie; 
M' Albert Meunié.noL37,r.Pois*onnière;M. Bro- 
chin,curat.,30,r.Bonaparte,et 8. les lieux p.visiter. 
p 0T SERVAIS. Maisons de rapp', Ode-Rme, 68 
"llB O "« 360-. R. b.5.8»5 f. M. àp. f. A adj. 
17 avril, 1 h. Et. de M' Chauffriat, not. à Pantin. 

Tout était pris. 

Elle avisa enfin les deux tables vides au- 
près de celle de M. Turner. 

Là, dit-elle. Allons. 

Mais il y avait un obstacle. 

Le garçon l'arrêta au moment où elle s'em- 
parait d'une chaise. 

Ces tabies sont retenues, dit-il. 

Par qui? 

Par mylord. 

Elle regarda fixement le gêneur, et aussitôt 
de sa voix aigrelette comme une pomme 
verte 

Tiens, monseigneur de Canterbury, fit- 
elle. 

Le vicomte devint blême. 

Une pensée soudaine lui sauta à l'esprit. 
Le matin même, le marquis de Rambert lui 
avait parlé d'un oncle de ce Marcel Broudin 
qui t'avait si mal traité. 

Il lui en avait même fait la description. 
Pouvait-il s'y méprendre? 

Cet oncle, c'était le personnage que sa blon- 
de amie lui désignait. 

Mais alors Marcel Broudin ne viendnit pas 1 
L'autre le remplaçait 1 

Dans quel but 1 

Une rage sourde s'empara de lui. 

Cet homme it tournure bizarre, puis- 
samment riche, le beau Maurice lavait 
affirmé venait-il l'espionner, examiner 
son attitude ? Etait-il au courant de ses projets 
et se proposait-il de leà paralyser? 

On verrait bien. 

if dtt quelques mots à l'oreille de la petite 
rousse qui répliqua d'un at déluré 

Ah tu veux?. 

Oui. 

M. Turaer fit un signe au garçon. 

Donnez les tables à ces dames, ordoaoa- 
t-tt, et gardez l'argent. 

Mais pour Berlin ü y avait autre ehoae à 
faire, maintenant. 

Ce qui venait de se passer, c'était comme 
un coup de théâtre inattendu et terrible. 
Cela n'empêchait pas le drame de conü- 
nuer. 

11 y avait, là-bas, un homme qui atten- 
dait. le père. 

Il y avait aussi et Michel le comprenait 
bien il y avait en jeu, non pas peut-être 
l'honneur réel de Jean. mais Vhouaeur tel 
que le défiait l'opinion mondaine. celle qui 
se contente parfois de si pou. celle. pu 
contre, qui se montre souvent si chatouil- 
leuse et si exigeante. 

ll ne fallait pas. Ah non certes, U ne fal- 
lait pas que Jean sortit amoindri disqua- 
lifié peut-être, de cette abominable im- 
passe. 

Il ne fallait pas que les témoins de ce Lu- 
cien. de ce piètre personnage. pussent ac- 
créditer autour de son adversaire une légende 
injurieuse. compromettante. 

Et cependant Ah Michel le comprenait 
aussi il ne fallait pas que ce scandale de- 
vint plus scandaleux encore par la divulgation 
de l'aventure de M. de Sartys. de son fils 
légitime. et de son fils naturel. 

Oui. cela aussi. cela surtout dovait être 
évite.. 

Et le vieux peintre écrivit séance tenant* 
la lettre qui suit 

« Monsieur, 

» Je ne veux pas ajouter à votre remords, 
qui doit être profond, en vous disant que 
vous êtes cause du nouveau malheur que 
» je vais vous apprendre. Non. Ce n'est pas 
» l'entrevue de tout àl'heure, c'est le chagrin, 
» la déception, le désespoir de Jean qui ont 
» été trop cruels. 

» Mon pauvre cher enfant je l'appeile 
toujours ainsi parce que je crou en effet 
qu il vaut mieux que je continue, pour le 

'!En 

VENTE au Palais,le samedi 20 avril 2 heures 
DINE H41801S ET DÉPENOAXCES 
ROMAIIVILLK, ne de Paris,78. M. prix 3,000 francs. 
Vente en l'étude de M* Chevillauo, notaire 
à Noisy-le-Sec, le dimanche 21 avril à 2 h. 
!• «HfUllil Mise à prix: 90 francs. 
Merlay Mise Il prix: 650 francs. 

Mise à prix: francs. 

5 D At 2 Ci. DE lieudit, Mise Il prix fr. 
Mise prix 3">o francs, 

̃ À i ai n sis même terroir, lieu dit le Ion- 
9° 10 A. •?} il, Ronaeelet. Mise t prix: G00 fr. 
S'adresser pour les renseignements a M" Bau- 
NET et Hardouin, avoués à Paris, et à M* Che- 
viiliriJ, notaire à Noisy-le-Sec. 

BlePropri*técamp.7cb.ma!tre, b. jard. 7,000-. Adj. 
li avril. Lecornte,not.Epinay-s.-Orge,M.àp 20,000 

Bien, mylord. 

L'exclamation de la rousse avait attiré l'at- 
tention des voisins de M. Turner, déjà solli- 
citée par la mise originale de l'étranger. 
Monseigneur de Cinterburyl 1 

Etait-ce une réalité ou une raillerte 
Tous les yeux se tournèrent de son côté. 
Il ne broncha pas et garda son attitude pai- 
sible et réservée, très digne. 

Gaston de Rieux profitait de la permission 
pour s'installer avec son groupe aux tables 
gracieusement cédées par son voisin. 
Il était en réalité bien séduisant, le joyeux 
vicomte. 

Son teint pale, ses lèvres rouges, son 
épaisse moustache blonde, ses belles dents 
et ses yeux bleu d'azur devaient en faire 
iidole des dames. 

Mais il paraissait extraordinairement préoc- 
cupé et mécontent. 

il regardait de tous côtés et ses sourcils se 
fronçaient de déception. 

Un moment Il conaulta sa montre avec affec- 
tation et dit au baron de Brides, assez haut 
pour être entendu: 

C'est un lâche, il ne viendra pas 1 
Et un instant après 

Je crois, ma parole, qu'il faudra que 
J'aille le cravacher chez lui? 

M. Turner se tourna de son côté et le fixa 
de son œil noir, indifférent en apparence, 
tandis que son ami Boulay lui demandait 
De qui parîe-t-il? 

L'autre cligna de l'œil et commanda de nou- 
veau au garçon empressé autour d'un si 
excellent client, avec son accent qu'il rendait 
aueai drtlement anglaie que possible 
Une autre bouteille de champagne, beau- 
eoup de champagne, mon ami 

La rousse se mit à rire {ra_c_««ent et ob- 
serva saaa féne 

» monde, à être le père d'adoption de relut 
dont personne ne connaîtra le vrei père, 
mon pauvre cher enfant, est en ce moment 
entre la vie et la mort. 

» Frappé d'une fièvre cérébrale, prut- 
» être, dit le docteur Claude Leeoutellier, 
» d'une méningite offrant les symptômes les 
» plus redoutables, il est, pour de longs 
'ours, doué sur son lit où il le triste boa- 
heur de ne sentir en ce moment ni tea 
chagrin, nt sa souffrtnee. 

» II n'y a plus là qu'un corps enfiévré dont 
» l'âme flotte. si loin déjà, qu'on se demanda 
autour de lui, ah! monsieur. avee ter- 
» reur, -si jamais elle y reviendra. 
» Voilà. j«s pense, de quoi faciliter et jns- 
» tifter tous les moyens que vous emploierel 
•» pour empêcher, dans l'avenir, une l'encan- 
» tre qui maintenant ne peut même plu* ôtrf 
proposée. 

» Vous agirez donc en eonsécfueaee. » 
Et Rogsr de Sartys avait répondu aussitôt 
« Monsieur, 

Tout sera arrangé. Ne vous préoccupai 
de rien. L'honneur de ces jeunes gens sera 
sain et sauf. Je fais des vœux ardents pour 
que la santé de mousteur Taveraier reste in. 
ûcte comme le sera, je vous l'atteste à non- 
veau, sa parfaite honorabilité. » 

Et ce fut, dans cette maison de la rue Chaa- 
tel une nouvelle. Ah 1 bien triste. bien poi. 
gnante existence qui commença pour tous ces 
braves cœurs. 

Pour la petite Denise surtout. Pour celle 
que le docteur Lecoutellier avait appelée un. 
6œur de tendresse. 

Celle dont le pauvre Je»nnot ignorai* 
qu'elle avait droit à un autre nom. et qu'oa 
pouvait l'appeler une soaur d'amour. 

(A tuiore.) Paul Bkrtnat. 

1,100 Lots de 5801. 500 LoUctiOflt. 
t, Lots dt 1. 
Suit lbts p..nr franc*, |*v>bl<naB vnat 
Tirage irrévucaMt; aÉkt 1BO1. 

Misa en vente des -urnieri bille 18 il. tr. 25 l'un. 
Pour rerevoir à domicile, adrenuer i»uxl*.t-pu«i* 
KM. PRÉVOST & PENROT, 3t. Boal* St-MicM. PARIS 
W B»ll »*,8'IW««r»<»»l.lW f»»-<»«.»ifr.PAMa 
t"' tmiét u Il tram ifw l*U 

\ssi iiwdis m m\m 
SUR LA VIE Garanti»* militons 
Conditions les plus avantageuses 

Direction pour la France il, av. de l'Opéra, Paria 
Lire celle semaine aaa* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jounat Popoiain lilntre de II frodiicoot rantt 

(20 page. de texte et de gravures) 
La NUMÉRO CEMTIMSS 

L'UMf* du Vin, par J. Maurion. 

La Culture du Houblon, par J. Tnocos. 

Plantation des Arbr*t, par J. Nanot. 

Quelques Conseils pra«k(u«( sur l'entretien du 
Cheval le campagne, par N. V. de l.onotiy. 
Ce numéro contient en outre de nombreux 
articlea parmi lesquels nous citerons une inté- 
ressante etwle illu«tj-te par M. Després sur: 
L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA. 
Citons encore les excellentes remarques da* 
S. Mntte,t, sur Les Variétés ef les Nouveautés <lê$ 
Plantes cultivées un remarquable article, tout 
d'aclualité, sur J.' Agnelage, par le !lavant agri-' 
oulleur MArcel Vacher; Il noter également les 
article* Le BU et ta Spccnlatwn, et la Culture dt 
la Truffe, par Lucien Cnrnet. 

Dans ses Qurstions ViTtcou», l'éminent pro- 
fesrtf tir de Viticulture, G. Battannhon, continua 
ses conseils si appréciés et si utilement rais en 
le docteur Jean LesaRfi résout .ivrr sa campé-' 
tence habituelie, dîius sa ixgUIMion Rurale, mil!» 
questions épineuses qui se rencontrent trop fré»; 
quemment dans la vie usuelle. 

Fds de Papier* en gros et Pair de Sacs. M'° LIM0G8, 
27,r. Prt"-Bciiries. A nij. et. PHiLiPPOT.not., iO, 
r.St-Antoine,18avril,3h.pr.M.àp.nouv.etb.5,000f. 
March. en sus. S'ad. M. Craoos, synd. etaud.not. 
NAltHlIl M. à pr. 45,000f. Aadj. s. 1 eue. Ch. not. 
Paris, 16 av. S'ad. aux notaires M" Rkkauoin, 
Sceaux, et Bachelex, Paris, 3, rue Turbigo. 
MAISON D'ANi.LK. coul. 8.%4-TjO, rev. br. 130,?65f. 
Hiu à prix, 2,000.003 fr. A adj. s. 1 ench. ch. des 
notaires. Pans, avril. M" Deraonte, Dufour, 
CotUn, Oruslé et Kontawa, rue Royale. 
CUIRS BT PEAUX 

Cota d'avril des fuira vert* frai» vendus aux 
encMrpM publique» d Paris: 

Uccufs léger» de V, k. 5 «t au-dessous. les M t 
tnoy«ns de 35 Il 47 kilos 
lourds de k. 5 et au-dessus 44 
VacbM légère* (le**k.Snt au-deskoua 
moyennes de à 39 k. 70 
lourde* de *o kilos ot au-d**>us tl 37 
Taureaux moy de 49 k. S et an 'Ipssoiis W » 
lourd¡¡ de bu k et au d_«UJ». JT Si 
Veaux léger» de 6 k.950 et au-dessous «i il 
moyens de 7 k. k. 4ûd 4* 
lourds de lik. i et au dessus M <R 
Paria. BoootirT, Imprimeur au Petit Parutcn, 

Il va bien, l'homme d'église! n boit 
comme un sonneur Il ne se soignait déjà 
pas mal l'autre soir, chez Cuhat. Vous rap- 
pelez-vous, avec sa jolie camarade 

Le révérend M. Tumer demeura impas- 
sible. 

Il jeta seulement un regard de côté, très 
doux, sur cette blonde fille d'Eve. 

Puis il appels le garçon et ordonna: 

Une carafe frappée, deux carafes fr*p- 
fées. 

La rousse cria d'une voix si aigre que tout 
le monde l'entendit, en dépit de l'orchestre 
qui ex4cutait d'une façon magistrale le au- 
perbe largo de Hœitdel 

Gâlçonne, une baignoire pour mylord. 
Servez chaud! 

Parmi les assistants, quelques-uns se mi- 
rent à rire. Le plus grand nombre haussa les 
épaules. 

Mais l'impitoyable railleuse se souciait de 
Ftpialou comme de sa première chemise. 
Et s'adressant à son ami de Rieux, elle re» 
prit de sa voix glapissante 
Dis donc, Gaston, ne erois-tu pas, mon 
cher, que ce saint homme va grimper sur 
une table et nous débiter un sermon quaud 
ü aura absorbé son Champagne et ses soda- 
water pour se mettre en train. Je donneraia 
dix louis pour voir ça Et tous, Champl- 
nelle ? 

Le jeune Champinelle «e tenait sur ses 
gardes. 

D'abord, il n'était pas agressif il détes- 
tait les algarades, le bruit et les difficulté», 
et ensuite dans les yeux de Boulay, îancieû 
camarade de Pierra Broudia, il remarquait 
un certain étonnement de la patience de l'ex 
sergent-major. 

(A ntwrt.) Ga_R_SS __ROUV_ 

