Le ]Petit Parisien 

^demandée est réduit à quatre. Quant à ceux pour 
lesquels la dégradation ou le retrait d'emploi 
eeulement sont exigés, leur nombre est l\xéa'-»l. 
On ne s'attend à aucune objection de la part 
1e la cour. 

La Quastian de Mandchoarie 

Londres, 4 avril 

Plusieors journaux publient la dépéche sui- 
vante, de Pékin 

On assure que les nuasea font des préparatifs 
à Port-Arthur pour donner une preuve tangible 
dn leur domination sur la Man ichoorie. 

Le ministre de ChiM à Saint-Pétersbourg a 
demandé son rappel. 

HouoeUa Vole ferré» 

Londres, 4 avril. 

D'après une dépêche de Pékin le ministre de 
Belgique annonce gte la cooetractien du che- 
min de fer de Pékin Han-Héou est terminée. 
On prend les mesures nécessaires pour faire 
protéger la ligne par les troupes françaises, ou, 
si eeUes-ei évacuaient le pays, par des trou- 
pes chinoises, sou3 les ordres d'officiers étran- 
LA GLERREJiLTRANSVAAL 
LES GUÉRILLAS 

Johannesburg, 3 avril. 

La disette de Johannesburg annonce que le 
service régulier des trains entre le Transvaal et 
le Natal est suspendu jusqu'à nouvel ordre. 
Cette nouvello n'a surpris personne, parce que 
ta guérilla semble être en train do battre son 
plein. 

On estime que tes Boërs qui ont fait dérailler 
hier un train près de Mount-Prospect étaient au 
nombre de cent à deux cents hommes. 

Au cours du combat qui a eu lieu ensuite, 
entre une patrouille britannique et le» Boërs, 
ces derniers ont eu deux tués et un blessé. il n'y 
1 pas eu de pertes du coté britannique. 

UME EXÉCUTION 

Bloemfontein, 3 avril. 

Les Botrs ont condamné à mort et fusillé le' 
t2 février, à Beltast, le sieur Meyer de Koch, fait 
prleonnior par eux, et qui, ayant constitué à 
Prétoria la commission pour la paix, avait reçu 
des Anglais l'autorisation de retourner à Bei'ast 
pour travailler à ramener la paix. 

LA PESTE AU CAP 

Capetown, 3 avril. 

Le chef du service médical annoneoq que la 
pesta augmente toujours de viotence. Il s'est 
produit jusqu'ici trois cent quinze cas et cent 
sept déces, dont soixante-dix cas et vingt-deux 
décès parmi les Européens. 

Neuf cents pcrsonues sont occupées aux tra- 
vaux de désinfection. 

DANS LE RAND 

Le Cap, 3 avril. 

On annonce que, conformément à un arrange- 
ment intervenu hier, les autorités militaires per- 
mettront à la chambre des mines du Mann de 
prendre dans la garde minière de Johannesburg 
,le nombre de travailleurs qui lui seront utiles, il 
«onditlon, toutefois, qu'on puisse recruter d'au- 
tres hommes pour combler les vides dans les 
rangs. 

On suppose que la chambre des mines pourra 
ainsi se procurer le personnel nécessaire pour 
faire fonctionner les cinquante pilons autorisés. 
Ges hommes seront payés a raison de cinq shil- 
lings par jour. 

Néanmoins, les réfugiés de la colonie du Cap 
paraissant peu désireux de retourner travailler 
dans te ltanil aux conditions ottérUs. 

L'ÉTAT DES PERTES 

Londres, 4 avril. 

Le War Office publie l'état «es portes dans le 
eud de l'Afrique jusqu'à la lin de mars. 

Il y aurait eu morts dont 694 officiers 
et un chiffre total de pertes ie 17,692 hommes, y 
compris tes prisonniers, les disparus et les in- 
valides renvoyés dans leurs foyers. 

Liste ofllcielle quutidienno des portes morts 
dont 14 de maladie; blessés, 10; disparu, i. 
LA CONFIANCE DU PRÉSIDENT KRUGEft 

Utrecht, 4 avril. 

Dans une entrevue avec un journaliste, une 
personne du plus proche entourage du président 
Krùger a déclaré que la confiance du président 
dans le triomphe final de la cause des deux Ré- 
publiques, au lien de décroître, s'accroît conti- 
nuellement. Ut foi du président Krüger dans ce 
triomphe est inébranlable. 

Dépêches de l'Étranger 
UN CADAVRE DANS UN WAGON 

Hassert, i avril. 

On vient de trouver dans un wagon qui n'avait 
pas été ouvert depuis longtemps, le cadavre en 
putréfaction d'un employé du chemin de fer. 
L'identité n'a pas encore été établie, mais au 
tours d'un examen médical, on a constaté que 
le malheureux a été assassiné. 

Il porte plusieurs coups de poignard dans le 
Une instruction a été ordonnée. 

AVARIES A UN CUIRASSÉ 

Kiel, 4 avril. 

Le cuirassé Kaiser-fHedrich-IIl, vaisseau-ami- 
lral de l'escadre commandée par le prince Henri 
de Prusse, qui a touché, pour une raison encore 
inexpliquée, dans la nuit du au avril, à l'est 
de la pointe d'Arkona (ile de Rugen), est arrivé 
ici cet après-midi sans être remorqué et est 
entré au dock impérial. Les avaries paraissent 
importantes, do sorte qu'il sera peut-être mis 
bore de service. 

BA6ARAE DANS UAE EGLISE 

Alicante, 4 avril. 

Pendant un sermon qu'il faisait dans une 
église, un prêtre attaqua l'armée. 

Ues militaires en civil et penseurs 
qui se trouvaient parmi les -s protestè- 
rent, mais des ultraraoutain- .\it de les 
faire trire, et il en résulta une bagarre au cours 
de laquelle des coups de poing et nie canne furent 
échangés. 

Cet moulant a produit une certaine agitation 
et il est probable qu'un meeting anticlérical 
projeté sera interdit. 

L'ENTREVUE DE VERONE 

Home, 4 avrit. 

Le voyage de M. de Bulow en It,rlie et son en- 
trevue inopinée acec M. Lanardelli à la gare de 
Vêroiu'. ont donné lieu à beaucoup de commen- 
taires ici. 

L'opinion publique italienne ne parait pas dis- 
posée à accepter sans réserve la version aile- 
mande que le voyage de M. de Bulow a été en- 
trepris simplement pour son plaisir, et elle croit 
plutôt que, quand bien mt-me l'entrevue aurait 

fille. sur les sentiments de laquelle je puis 
tous affirmer que vous vous êtes étrangement 
•JlQôj'ris. 

Li!> vnix grosse de larmes, une voix qui 
bouleversa M. Le Brègue, murmura alors au- 
près de lui 

Non, non, mon père! Oh Pardonne- 
Jnoi. Mais il faut que j'aie le courage de 
t'avouer tout, moi aussi.. J'aime M. Marcel 
Andrieourt et ce serait. oh ie te jure que 
ce serait une chose abominable que de ne 
pas nous marier. 

Et mademoiselle Le Brèjcue «tait prête à se 
ineiliv à genoux devant son père. D'un geste 
efl'royahlement dur, il l'écarta de lut; et 
Ainsi donc, tu écoutais ?. 

Est-on eoupalik; d'ée<.iit.tsr. mou père, 
quand tout votre avenir s> 

C'est qu'elle nVtr.it pas ouîer. 
Mador i. malgré «ta crainte des 
ÊTHOtk»; àt de se glisser dans le 
cabinet la auïuiiu* était plus puissante que 
la p<iiir d'une secousse. 

'̃ par elle, 
prendre par 

sonne de la ,f 
une alli'>. priwijuelle aimait pasait»ntit>meot 
sa fille. Et puis, cUe ne pouvait pas ne pas 
tout savoir ellel 

Mais madame Le Brègue ne laissa pas, 
même une seconde, les beaux yeux bleus de 
Martel Audricourt, ces yeux qui étaient pres- 
que h ni *<ih s'emparer des sien*. 
(:cr. iti.%rc soa indulgence, maigre' son 
intmensu amour pour a fille, -elle partageait 
.toutes les idées de son mari. Comme lui, elle 
s'était amusée à protéger à P:iris le fils du 
bedeau de son pays de naissance comme 
lui, elle avait aimé l'éclosion de son talent; 
mais si, justement, elle avait accepté qui! 

été fortuite, le principal objectif du comte de 
Bulow était de voir de ses propres yeux l'effet 
produit en Italie par les fêtes de Tonkm. 
La senrf-ofllcieuse Tribuna, dans o» article en- 
yeloppé, tour A a tour confirme et dément «e sojr 
que le voyage du chancelier ait une importance 
Ce que l'on peut, en toat eas, affirmer avec 
en Italie ne laisse pas de casser uu certain em- 
barras au cabinet. 

NOUVELLES MARITIMES 
Fraternité d'arnus 

De Cherbourg: 

Profilant de la présence sur rade des navires 
de guerre de la marin» 8uédeièe SilMa et rusie 
Bjijiit, lea officiers de la première brigade cote- 
male, qui offraient une réception à leurs cama- 
rades de la promotkHi de Sant-Maixeut, ont in- 
vité les officiers rosses et suédois & se joindre à 
eux. Presque tous ont répondu à leur appel et 
la soiede s'est passée en joyeuses manifesta- 
tions. 

Le Djijitt a quitté Cherbourg hier après-midi, 
rafliant Cronstadt. 

D'autre part, un antre croiseur russe, le Due- 
d Edimbourg, est arrivé dans la soirée sur rade. 
Retour du Cécilie » 

On mande de Brest 

Le croiseur Céeilte vient de quitter Fort-de- 
France avec le contre-amiral Rio6ard, comman- 
dant la division de l'Atlantique, pour rentrer à 
Toulon, où il est attendu vers le 25 avril. Il tou- 
chera k Ténériffe. 

Le Cécilie sera remplacé dans la division de 
l'Atlantique par le rroiseur de 1" classe Tage, 
qui est entré h Brest, le 1" avril, en armement 
avec effectif réduit pour essais. Sitôt ses essais 
terminés, le Tage rerevra son complément d'ar- 
menifint et partira vers la fin du mois pour les 
Antitles, avec le contre-amiral Servan, nouveau 
commandant de la division. 

Le Tage sera commandé par M. le capitaine de 
vaisseau Somborn. 

Le plus gros Navire 

Le plus énorme navire qui ait jamais paru 
sur les mers a été lancé hier, a Belfast, pour le 
compte de la White Star Company. 

Ce colossal navire, le Cettic, dépasse comme 
dimensions celles des plus grands vaisseaux qui 
aient jamais été lancés, depuis le Gréât Eustern 
jusqu au Deutschland. 

Au total,le Celdic déplacera tonnes d'eau. 
Or, un grand cuirasse anglais n'en déplace que 
1-4,000. Le navire est aménagé avec un luxe inouï. 
Il a neuf ponts superposes. Son équipage se 
composera de 335 hommes. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION OU CHAR! 

Bruxelles, 4 avril. 

Interviewé par le Matin d'Anvers, un des pas- 
sagers de VAnversviUe, de retour du Congo, a 
déclaré que la mission du Charl, sous le com- 
maudement du commandant Bastenave, conti- 
nue à remonter la neuve. Elle est arrivée à Bc- 
tou. Par suite de la baisse des eaux, le Steamer 
du gouvernement français, Albert-de-lisy, à bord 
duquel se trouvait la mission, n'ayant pu conti- 
nuer sa route, il fallut avoir recours a un ba- 
teau de la Société de Baniembé, 

Le corps d'occupation est fort de 500 hommes 
environ, ayant à leur tête six offlciers, comman- 
dés par le commandant Bastenave. 

Le bruit court qu'un fils du sultan Rabab 
veiait des troupes pour attaquer à nouveau 
callcs du gouvernement français. 

MOUVEMENT PRÉFECTORAL 
M. Granjux, sous-préfet d'Usuel, est nommé 
sous-prafet d'Argeliès, en remplacement de M. 
Heyss, précédemment nomme sous-préfet de 
Villeneuve-sur-Lot. 

M. Christian, sous-préfet de Sisteron, est 
nommé sous-préfet d'Usset. 

Ni. Ducand, ancien conseiller de préfecture, 
attaché au cabinet du président du Sénat, est 
nommé noua-préfet, de Siateron. 

ivre 

Supplément Littéraire da Petit Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en uente cetle semaine donne deux 
lrès belles gravures ett couleurs. 

La première nous montre 

Le Président de la République à l'École polytechnique 
LA REMISE DU DRAPEAU 

La seconde, qu'on trouvera à la huitiène 
pagv, reproduit, d'une façon fort émouvante 
Une Sanglantes « Corrida b 
AU LOIS DE VIKCENNES < 

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront les 
portraits rle Sophie C noisette et rle Oot, 
ex-sociétaires de la Comédie-Française, ré- 
cemment dècédés. 

IB SVPPLSMENT IÀTTBRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (i pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis eu veate tous 
tes jeudia. 

LA BRÈVE DE MGMTCEAD-LES-M15ES 
(De notre correspondant pariicuUtr) 

Montceau-les-Mines, 4 avril. 

\ons avons annoncé hier que les commerçants 
de Montceau et des communes avoisinantes 
avaient envoyé à M. Waldeck-Rousseau, une 
adresse lui demandant d'intervenir pour mettre 
fin à un conflit si préjudiciable aux intérêts de 
tous. 

Nous publions de ce document la solution sui- 
vante sur tiquelle les sia-nataires de l'adresse 
appellent l atteation du président du Conseil. 
Il serait tacile, disent-ils, à la compagnie de 
reprendre tous les ouvriers. Elle n'aurait pour 
cela qu'à mettra en exploitation les concussions 
situées sur la commune de Blanzy, au Ragny, 
aux Crépins, à Souvigny, où aboulent de riches 
gisements houillers. 

Les descentes aux puits ltagny et Haugrand 
se sont effectuées dans les mêmes conditions 
que tes jours présidents. Eites n'ont donné lieu 
aucun incident. Les grevistes commencent du 
reste à regarderd'un œil assez indifférent le car 
tège toujours aussi peu nombreux des jaunes, 
qui out repris le travail. 

donnât des répétitions à sa fille, c'est qu'elle 
le considérait comme sans aucune consé- 
quence, d'essence ahsolument inférieure et 
1 amour de sa fille lui était un mortel cha- 
grin. Un moment, devant les conséquences de 
cet amour, elle avait eu un peu de faiblesse, 
presque promis à sa fille qu elle essaierait 
de parler à son père. de tenter un petit ef- 
fort. Mais il lui avait suffi de se retrouver 
eu face de son mari, pour sentir l'inutilité de 
cet effort et. malgré ce qui s'était passé. elle 
aussi était l'adversaire de Marcel Audrkoiirt. 
Les pauvres amoureux n'avaient plus per- 
sonne pouç les défendre. 

Monsieur, dit M. Le Brègue, avec hau- 
teur, l'état de santé de ma femme ne nous 
permet guère de prolonger cette discussion. 
qui serait sans objet, du reste; car, malgré 
l'égarement passager de cette pauvre enfant, 
nous s-- accord, n'est-ee pas'?. 
D'vn iiteur, il interrogeait sa 
femme. Lt cello-^i courba la tète. 

Et mademoiselle Anaïs, bien qu'elle n'eût 
pas été interrogée, fit signe que, sûrement, 
elle aussi était d'accord n. 

Je vous prie donc. m< 

Et son geste congédiait 1 Celui-ci 
fit un. pas yeux. il la 
suppliait de la jeune fiile, anéantie, 
tombait sur <. et éclatait en sanglotes. 
Mais vous voyez bien, monsieur, s'é- 
ait Marcel, que nous nous aimons. Et puis. 
et puia, enfin 

Il s'exaspérait de nouv,- m 

Vous n'avez pas le droit de nous sépa- 
rer." 

Votre insistance devient odieuse, mon- 
C'est la vôtre, m<">n?îeur, qui le serait, 
répliqua portement Marcel, si vous D'aviez 
une excuse c'est que vous ne aret psa. 
évidemment, car vous ae parieriez pas 

Aux huées des premiers jour» « wmMé yn 
silence à peu près complet. 

Ce calme a eu comme conaitroeuea mate m>- 
et* prises ces iammêmtpitsex 

Triera ont et* en grande partie «opprimé* et les 
voie» de commuai cation ?ontàl'h«uro actuelle 
pMMif*e tout« rteclué^s à la circulation. 
Ifitseul incident signaler il s'est produit la 
ntttéernièrea Bel leva». Un habitanl de la rue 
Santa-Marut, nommé O™, a tiré cinq coupa de 
rovolwr. 

Il préknj avoir tiré en l'air pour effrayer dès 
grévistes qui lanesient des pierres dans la direc- 
tion de sa maison. 

Le procureur de la République » ouvert une 
information. 

A troi» -heures, m» Importante manifestation 
a parcouru les rues de la ville. 

En tète du cortège marchaient, escortés de 
leurs femmes et de leurs enfants, les grévistes 
renvoyés. De nom brasses sociétés musicales, en 
tenue y ont pris part. 

Le reflgde l'itinéraire soivi, dans les rues ad- 
jaeentes, étaient massés, prêts à tout événement, 
d»s escadrons de hussards et de dragons qui 
H'ont pas eu à intervenir. 

La manifestation s'est terminée par un mee- 
ting place de l'Hôlel-de-Ville. 

LES GRÈVES J| MARSEILLE 
{De nWre correspondant particulier) 

Marseille, 4 avril. 

La matinée d'aujourd'hui a été marquée par 
une reprise très accentuée du travail. Le mouve- 
ment sur les quais a 11 peu près repris son inten- 
sité d'antan. 4,i00 ouvriers ont été embauchas 
parmi lesquels les anciens figurent dans une 
proportion très forte. 

Au quai des Anglais, six gros vapeurs char- 
bonniers ont commencé, dès la première heure, 
i débarquer leur cargaison. Sept mille colis de 
primeurs arrivés cette nuit d'Algérie, ont pu 
être mis quai et transfères dans les wagons 
aussi rapidement que jadis. 

L'acceptation, par les grévistes, de discuter 
avec les patrons, exclusivement sur l'affiche 
rouge, permet d'espéfer que l'entente se fera 
maintenant très vite. Certains ouvriers n'ont 
méme pas attendu la fin des pourparlers pour 
reprendre le travail. 

Chez les armateurs, on a pleine-confiance dans 
la réussite des négociations, en vue desquelles 
M. Schrameck, préfet du ïarn-«t-Garonne, qui 
signa, en août, comme secrétaire général, avec 
MM. Féraud et Flaissières, l'affiche rouge. vient 
d'être prib de se rendre le plus tôt possible à 
Marseille. 

Marseille, 10 h. soir. 

Les ouvriers des quais se sont réunis cet 
après-midi à la Bourse du travail, au nombre 
de E,000 à 2,500. L'assemblée a procédé a la no- 
mination de vingt membres qui doivent pren- 
dre part aux conférences avec les patrons délé- 
gués. 

A la suite de la réunion tenue au siège de 
leur syndicat, les entrepreneurs de la manuten- 
tion ont adressé au préfet une lettre l'informant 
qu'ils étaient prêts à prendre part au débat qui 
va s'ouvrir sur l'affiche roupe ». Les arma- 
teurs réunis, de leur côté, ont fait la même dé- 
claration. 

NI» Urinmnelli, préfet des BouchâS-du-fthoae, 
est parti pour Paris. 

UNE PINTE DE BON SANG 
Léon Dupont, nourrisseur, dont les étables 
sont situées dans une importante localité de 
la banlieue est, avait voué une haine farouche 
à son voisin, Chopinette, le marchand de vins 
du coin. Pourquoi 

Trois vaches appartenant à Dupont étaient 
mortes en peu de temps. Ce ne pouvait être que 
Chopinette qui les avait tuées. Oui, c'était lui, 
le coupable. Il leur avait fait absorber du verre 
pilé. 

Et Dupont geignait et pleurait. Quel misérable 
que ce Chopinette 

Puis, prenant à témoin son valet d'étable 
N'est-ce pas Colas, que tu l'as vu s'appro- 
cher de mes vaches et leur faire prendre des in- 
grédients dans lesquels se trouvait du verre. 
Oh que nenni, disait Colas. Non, mon maî- 
tre, je n'ai pas vu notre voisin se livrer à des 
maléfices sur vos vaches. Je vous te jure sur les 
cendres de mes parents. 

Mais Dupent en voulait quaad même à Chopi- 
nette. 

Il me faut sa peau, ne cessait-il de dire. 
Le 18 mars dernier, le nourrisseur se trouvait 
au marché des vaches laitières, à la Villette., 
Colas, son employé, y était aussi, en compagnie 
de Charlot dit la Raisiné 

Dupont se lamentait sur ses vaches, passées 
en quelques jours de vie à trépas, et sa colère 
contre Chopinette grandissait, grandissait tou- 
jours. 

A celui qui m'en débarrasserait, ajouta le 
nourrisseur, je donnerais bien six pistoles. 
Marché conclu pour soixante francs, riposta 
le Raisiné. Je m'cn charge, moi, de votre 
Chopinette. 

Dupont et Charlot se rendirent alors sur les 
bords du canal Saint-Denis. Tous deux diseu- 
tèrent sur les moyens à employer pour faire 
disparaître un ennemi aussi lerrible que l'hom- 
me qui tuait des vaches avec du verre pilé. 
Il était tard. Le nourrisseur se permit de don- 
ner des conseils à celui qui devait exécuter ses 
basses vengeances 

-La nuit, on pourrait,jeter dans le canal Cho- 
nette, qui ne savait pas nager. Ni vu ni connu. 
On croirait à un suicide. 

J'ai mieux riposta le Raisiné ». Avec ce 
couteau de boucher- et Charlot montra une 
arme qu'il avait dissimulée sous sa blouse avec 
ce couteau, je frappe et tue Chopinette et pour 
te prouver que ta vengeance a été assouvie, je 
t'apporterai un litre de son sang. Verse-moi un 
acompte de viiigt-cinq francs. 

Et Dupont versa la somme. 

Quelques jours après, il reçut un^itrede sang, 
du sang qui devait être celui de Chopinette. 
Le lendemain, surprise! ô terreur: Dupont 
revit Chopinette vivant, bien vivant, en chair et 
en os. Chaclot l'avait trompé. 

Et Chariot, en état complet d'ivresse, eut le 
grand tort de revenir chez le nourrisseur et do 
reprocher à ce dernier d'avoir poussé au crime 
un honnête homme. Il avait reçu d'abord vingt- 
cinq francs, puis trente-cinq francs, au total Tes 
six pistoles promises pour un assassinat. Le vé- 
ritable coupable, ce n était pas lui Chariot, mais 
Dupont, lenourrisseur, qui le conduisaità i'écha- 
faud! 

Et le nourrisseur fit arrêter Chariot, qui cau- 
sait du scandale chez luil 

On écroua « le Raisiné » au dépôt, sous l'incul- 
pation d'extorsion de fonds, avec menaces. 
M. le juge Boucard fut chargé de procéder à 
une instruction. 

Chariot lui raconta l'affaire par le menu,re- 
connut qu'il avait touché de l'argent, mais ajouta 

ainsi. Oui, oui. il est évident qu'on vous a 
caché. Et on n'ose pas vous dire.Mats 
enfin, madame, est-ce à moi à révéler à 
M. Le Brègue?. 

suyàt le regard de Marcel Audricourt, et cela lui 
causa un tel frisson qu'elle le détesta nn peu 
plus, du mal qu'il avait apporté dans leur fa- 
mille.Puis, elle jeta ses yeux vers sa fille, toute 
tordue de sanglots Antoinette avait donc 
commis l'imprudence d'écrire. d'apprendre il. 
Marcel ce que sa mère espérait n'ètre comm 
que d'elle et de tante Anaïs?. 
Madame Le Brègue eut une suffocation et 
ce fut tante Anaïs, qui s'avança pour répon- 
dre en son nom, enchantée d'engager la lutte 
avec ce petit monteur qui lui avait toujours 
déplu, pour une foule de raisons dont l'es- 
sentielle était qu'il aimait, et que ce n'était 
pas elle, et qu'il était si aimé 

Qu'est-ce que vous nous racontez là. 
mon bon monsieur?. Quot ?. Qu'est-ce qu'on 
aurait caché à mon frère?. Auriez-vous perdu 
un peu de votre raison, dans les jardins de la 
villa Médicis?. Au, depuis ce séjour à Rome, 
seriez-vous sujet à des accès de mal' aria?. 
Et elle était ravie de le railler et elle al- 
lait certainement décontenancer ce pauvre 
être de rêve, et les en (Stibarras&er. si M. Le 
Btègue, lourdement, n'avait poséla main sur 
l'épaule de Marcel; et 

Vous. achevez ce que vous avez com- 
mencé 1-Que m'a-t-on caché. Monsieur ? 
Mademoiselle supplia Marcel. 

Oh n'était-ce pas ¡. elle d'avouer enfin la 
Mais Antoinette avait une peur atroce, et 
de sa mère et de sa tante, qui lui avaient si 
bien fait jurer de ne rien dire. jamais; et. il 
ce prix, elles l'avaient sauvée du déshon- 
ueur, et même de la. colère paternelle, grâce 

qu'il avait euvoyé à Dupont, du sang de 
Cbopinetta, wa litre de sng de busél. 

Et 1 inculpé, qu'assistât M* Loche, avocat, dé- 
clam solenneHiMDent qu'Il n'avait jamais eu l'in- 
tention d» tuer Cbapmsttat un excellent homnM," 
incapable de 1Wm du ml mouche.. 
Charlot a <fté mts en liberté provisoire ..̃̃ at- 
tendant le démuicment à» ee mélodrame. 
THÉATKK DO PALAIS-BOYAU Meré Leone* 
comédie en trois actes de N. Pierre WollT, 
rentes, haWteat à Pasay on hôtel confortable 
1 entre cour et jardin. Ils y reçoivent volontiers 
quelques amis, §euzy, une sorte de vieux mar- 
eheur », et le couple Vernis, qui se composa 
il'une femme aimable et d'un mari très gourmé* 
dans son faux-col, nn peu « raseur ». Il y a 
aos« une demoiselle Debienne, Céîtle, qui va 
sur ses dix-huit ans et que déjà ses parents veu- 
lent marier. Précisément, les Debienne atten- 
dent l'arrivée d'un neveu, Léonce, qui, de loin, a 
été fiancé à sa cousine. Ah t te singulier per- 
sonnage qui se présente il a une barbe hirsute, 
de longs cheveux rougeo, des oantalons trop 
courts, ut fœton trop étroit. Et naïf avec celai 
godiche! A vingt ans, il est aussi novice. que 
1 t'enfant qui vient de naitre. C'est un Hippolyte, 
un meNe blanc Vraiment' vraiment Sacré 
Léonce! va. Cécile, à la vue du Cadurcien 
Léonce arrive de Caiiors se trouve mal. C'est 
cela le mari qu'on lui destine 1 Les Debienne 
sont légèrement désappointés. On ne peut pas 
livrer une jeune fille, qui est encore presque 
une enfant, à un pareil ours; il faut que, aupa- 
ravant il soit apprivoisé, léché. Le vieux mar- 
cheur S«uzy se charge de lui faire donner l'édu- 
ration qui lui manque. 

Comme de juste, oo neue mène, an second 
tote, chez une cocotte, la plantureuse Tototte. 
Seuzy lui a annoncé la visite dut Devienne, 
oncle et neveu. Tototte accomplit avec un dé- 
vouement tout. professionnel la mission qui 
lui est confiée. Cependant Léonce, tout d'abord 
retste insensible aux avances qui lui sont faites 
et c'est l'oncle qui S'enflamme pour les charmes 
rebondis de Tototte. On emploie les grands 
moyens. Un souper est servi, auquel sont eon- 
vies des voisins, aimables et noceurs parmi 
eux, nous retrouvons le raseur Vernis. Lui aussi, 
il fait la fête mais, pour être plus libre, il se 
donne exprès, dans son ménage et dans le monde, 
les air» pédants qui nous horripilaient. On grise 
donc Léonce, qui linit par être tellement incon- 
vsnantquon est oblige de le mettre à la porte. 
L'oncle implore son pardon, en se précipitant 
aux genoux de Tototte. 

Léonce est maintenant tout a fait « déniaisé ». 
Il découche, il fait des dettes, il emprunte de 
l'argent à tout le monde. L'oncle na serait pas 
fiché de se débarrasser du neveu. Un peu tour- 
menté, l'oncle, un peu inquiet. Sa femme a dé- 
couvert dans l'une de ses pochée une lettre pas- 
sionnée, qui Jui a donné des soupçons d'autant 
plus que les explications que lui a fournies son 
mari sont fort ambrouiljaw, UMdaxne demande 
à être reçue par Mme Debienneïpour lui deman- 
der dearenseig-uementâ sur une bonne. Mme De- 
bienne reçoit la dame c'est Tototte. Assaut 
d'amabilités et de politesses, Debienne survient, 
et, quand il voit Tototte avec sa femme, il croit 
à une tentative de chantage. Emoi, trouble, agi- 
tation. Léonce, heureusement, arrange les choses. 
Il tait les fredaines da son oncle en échange de 
ce service, il reçoit la main de Cécité, qui l'aime 
toujours et qu'it n'a cessé d'aimer. Sacré Léonce, 1 
Dire que le personnage de « Sacré Léonce 
est bien nouveau serait excessif. Ce qui le ra- 
unit, c'est l'amusante caricature qu en a faite 
la fantaisie de M. Pierre Wotlf. M. Wolll a de 
l'esprit et du plus fin, du plus gai. Pourquoi sa- 
criiîe-t-il, lui aussi, à la manie trop répandue 
chez certains auteurs qui se plaisent aux mots 
grossiers? Qu'il laisse cea épices qui empor- 
tent. la bouche aux écrivains qui manquent 
de sel. 

La pièce est fort bien jouée par M. Lamy, 
d'une drôlerie épique dans le tdfe de Sacré 
Léonce, MM. Boisselot (l'oncle Debienne), La- 
grange (Seuzy), Gorby (Vernis), par Mme Choi- 
rel, une Tototte irrésistible, Mmes Berthe Le- 
grand (madame Debienne), Jeanne Derville (Cé- 
cite), et Louise Willy (madame Vernis). Peut- 
être le mouvement d'ensemble est-il un peu 
lent. 

MONTCORMET 

LES TRIBUNAUX 
MAITRE ET SERVANTE 

Une jeune femme nommée Louise Lanciot a 
comparu hier devant la cour d'assises delà Seine 
sous l'accusation de meurtre. 

Ce drame lit quelque bruit l'hiver dernier. 
Louise Lanciot était entrée en service à l'âge 
de treize ans chez les époux Laurent, à Saint- 
Gratlen. Ceux-ci avaient un fils nommé Emile 
qui lorsque Louise Lanciot devtnt jeune fille en 
fit sa maîtresse. 

De teurs relations naquit un enfant. 

Emile Laurent, naturellement, délaissa sa 
maîtresse et se maria avec une jeune fille du 
pays. 

Louise Lanciot dut venir se fixer à Paris. 
Son amant vint l'y relancer il y a plusieurs 
mois et voulut la forcer à abandonner son en- 
fant à l'Assistance publique. Elle s'y refusa. Une 
scène eut lieu, au cours de laquelle Emile Lau- 
rent ayant frappé la jeune femme d'un coup de 
poing, celle-ci riposta par an coup de revolver. 
Eraile Laurent succomba quelques jours plus 
tard. 
A l'audience, il a été établi que ce malheureux 
n'était pas mort de la balle qu'il avait reçue, 
mais de l'opération qui lui avait été faite. Sa 
famille intente d'ailleurs une action au chirur- 
gien qui t'avait opéré. 

Louise Lanciot, habilement défendue par M' 
Henri Robert, a été acquittée. 

L'HÉRITAGE DU PÈRE JACQUIER 
La 4* chambre de la cour d'appel de Lyon 
vient de rendre son arrêt dans une curieuse at- 
faire d'escroquerie qui lit il y a quelque temps, 
à Montbrtaon et dans la région stéphanoise, un 
bruit considérable. Nous voulons parier de l'af- 
faire Lyonnard. 

Jacques LyonnarrI, qui est âgé d'une quaran- 
taine d'années, était modeste clerc d'avoué à 
Saint-Etienne. I! se lassa un beau jour de noir- 
cir du papier timhré et résolut d'entreprendre 
une profession plus lucrative. 

I'1 y avait au dix-huitième siècle un père Jae- 
qu'·r, supérieur général rtes lazaristes long- 
temps missionnaire aux Indes, et qui fut. sem- 
ble-t-il, une des gloires de la région fortnenne. 
Le musée do Saint-Etienne possède une fort 
belle toile, portrait en pied du père Jacquier. 
Ce tableau et une vague parenté avec le laza- 
riste que Lyonnard se découvrit furent les bases 
de son invention. Le père Jacquier aurait pendant 
ses missions aux Indes réalisé une fortune de 
trente-deux millions. A sa mort, en il ti'irua 
cette somme à la congrégation des lazaristes. 

à la providentielle absence de NI. Le Brègne. 
Et elle avait maintenant une terreur indici- 
ble de son père. 

Elle ne répondit pas à l'appel si profondé- 
ment ému de son nmi. Elle n'en avait certai- 
nement pas l'énergie. Belle et puissante créa- 
ture, mais sans volonté 1 

Oh qu'elle eût été heureuse, si sa mère 
avait bien voulu dire « II est indispensable 
de marier ces enfanis. Dieu a mis entre eux 
le lien éternel que rien ne peut détruire, que 
la mort Avec quelle joie elle se fût laissé 
imposer le bonheur de partir avec lai' Mais 
la même faiblesse qui lavait fait tomberons 
ses bras, lorsqu'il était venn lui dire secrète- 
ment amen, la rendait fncapahle de lutter 
contre ses parents. Et puis, n'était-ce pas à 
lui, l'homme, de tout faire, de la conquérir? 
Il semblait bien s'en rendre compte, d'ail- 
leurs car, après avoir un peu hésité, il dit, 
dévisageant hardiment M. Le Brègue 
Eh bien, soit Puisque tout le monde a 
peur de vous dire la vérité, monsieur. je la 
dirai, moL.. bien nettement. Ce sera court, 
d'ailleurs. J'ai commis une folie. plus 
grande encore que vous ne vous l'imaginez, 
mais une folie pour laquelle je ne demande 
qu'à donner tout mon sang, toute ma vie 
mademoiselle Antoinette est ma femme de- 
vant Dieu, monsieur Permettez enfin qu'elle 
le soit devant les hommes. 

Misérable Oses-voua bien mentir ainsi 
Et M. Le Brègue, incapable de se dominer 
plus longtemps, levait ses poings fermés. 
Le jeune homme ne brune h pas mai», au 
moment où les poings de M. Le Brègue étaient 
tout près de sa tète, il dit 

Sachet aussi, monsieur, ear j'ai promte 
de tout vous dire, que vous adlez frappée le 
père de votre petit enfant. 

Mais le testateur aurait pris la précaution dit 
léguer, en apparence, cetie fortune à une tint» 
personatal que la véritable destinataire était 
la congrégation. Oe tiers est ce qu'on appelle en 
$K»it ponone interposée. 

Ly '>fi tard n'i&rner&it pas, en sa qualité dedera 
d'avoué, qu'un pareit testament était nul et que 
les trente-deux millions devaient revenir aux 
MriUers naturels du père Jacquier. 

An premier rang de ceux-ci, Lyonnard Ma pla- 
rait naturellement, et sa certitude était encore 
âecrut.' par la resswiManee frappante qu'8 trou- 
vait «n ira sa phjfgie&omie et le portrait an {lied 
du fameux miaB&ransire. 

Fort de tous ses arçnNBenis, Lyonnard se mit 
en campagne, rocherchant ses heureux cohéri- 
tient; m«M H fcitak, rmintai>««ii merde pois- 
santes intluences pour faire rearfre gorge aux 
lazaristes. Le tliou n'hésita pas à mettre en avant 
les noms d'ua ministre et d'un ancien d4puté. 
En dehors même de ces influences, il avait des 
frais de recherches considérables à faire. Une 
tante de 1, paya ainsi 15.0B0 francs sur 
la note, oà figurait la somme de francs de 
télégrammes. Ua jour, la tanta se fâcha et porta 
plainte. 

Lyonnard qui avait disparu fut <rand«in»né par 
défaut à trois muta de prison. Il acquiesça au 
jugement, déclarant stoïquement que sou si- 
lence était obligé, qu'il était lié par le meret pro- 
fessionnel et lit ses trois mois de prison. A peine 
libéré, il servit à nouveau sa petite histoire à un 
autre héritier du lazariste. Celui là fut plus pro· 
ductif, il paya près de francs à Lyoo^ 
nard, puis se voyant joué il porta plainte lui 
aussi. 

Cette fois, le tribunal correctionnel de Mont- 
brisoa condamna l'ingénieux uscroc à cinq an- 
nées d'emprisonnement et a la restitution de 
francs à la partie civile. Le rcsto delf' 
sommes extorquées avait été versé plus de trois 
ans avant la plainte; it y avait prescription. La 
partie civile et le condamné interjetèrent appel 
de ce jugement 
La cour, après avoir entendu les conclusions 
de M, l'avoeal-génëral Bourdon, les pluHoiertea 
de M" Soulenc, de Sunt-Ktitinoe, pour la partid 
civile, et lUldit, de Montbrison, pour la prévenu, 
a confirmé le jugement. 

La peine de Lyonnard a toutefois été réduite 
deux années d'emprisonnement 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Par décret rendu sur le rapport du garde des 
Sceaux, ministre de la Justice, sont nommes 
Présidents de section au tribunal civïl de la 
Seine MM. Blane. Ucciani, SEré de Rivières, 
Turona, Lefebvre-Devaux, Bondoux, jugea au 
siège, précédemmaut charges, par décret du 
3 juillet 1900, de présider les sections à ce tri- 
bunal. 

M. Sureau, juge au tribnnai de instance de 
la Seine, y sera spécialement charp'' '̃• Vf- 
ment dos ordres pendant l'année juda 

1901, en remplacement de M. nouvel. ..•̃ 
nommé vice-président, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Grenoble on annonce la mort de M. Edouard 
Rey, sénateur de liséré, ancien maire Je Ure- 
noWe- 

Désormais tes bonnets de police justifieront 
pleinement leur dénomination. 

M. Lépine, en effet, vient de décider que te 
bonnet do police serait porté par les gardiens do 
ta paix cyclistes et Par tous les agents, à l'inté- 
rieur des postes. 

Le bonnet de police adopté sera k peu près 
identique a celui mis en usage dans la garde 
républicaine. 

Un gouvernement en ballade. 

On parle beaucoup, en ce moment, aux Etats- 
Unis, du grand voyage de kilomètres que 
vont entreprendre, à la fin du présent mois, le 
président Mac-Kinley et les membres du gou- 
vernement américain. 

Presque tous les Etats du vaste territoire de 
l'Union seront visités successivement pendant 
les sept semaines que durera te. govcarnment 
tour », comme on dit de l'autre côté de l'Atlan- 
tique. Les principales étapes ont étâ ainsi fixées: 
Louisvilie, Memphis, la Nouvelle-Orléans, Dal- 
las, Auslin, Sati-Francisco, Poetliind, Donver, 
Mjlwiiukfie, Chicago, Bullalo, où le président 
inaugurera l'exposition Pan-Am£ricainc, et 
Philadelphie. 

En vue de ce voyage au long cours, M. Mac- 
Kinley a dû préparer quelque trois renls mes- 
sages, discours, prociamations spoeches, etc. 
Un train spécial a été organisé, dans lequel 
les membres du gouvernement continueront & 
s'occuper des atfairts de l'Etat, pendant le 
voyage. A cet effet un des pullman-corn a été 
transformé en bureau, trois équipes du sténo- 
graphes, de dactylographes et de télégraphistes 
ont été engagées et, d'heure en heure, les dépê- 
ches officielles seront expédiées et reçues entre 
Washington et le train présidentiel flhnt à 
toute vapeur. 

Au baL 

Une jeune femme insiste pour qu'un tieux 
monsieur valse avec elle 

Que préférez-vous, la valse à deux ou trois 
temps? 

tiétas, madame, la valse n'a qu'on temps. 
Mûw Hs«inatej6 la Ville de Paris 
Le service de lastatistique municipale a compté 
pendant la 13' semaine dér-V hi*rre un 
peu supérieur à fa moyenne de (a • t,<j72). 
La fièvre typhoïde n'a eausé que te. «. 
La variole a causé 12 décès; ce ctulliv; dépasse 
celui des semaines précédentes; c'est donc à 
tort que quelques personnes considérant nomme 
en voie de décroissance l'épidémie de variole, 
d'ailleurs fort hénigne, que nou.; traversons. Au- 
jourd'hui, comme par le paaeé on doit presser 
instamment les personnes qui ne se sont pas 
encore fait revacciner de prendre cette précau- 
tion. quel que soit leur axe. Le nombre des cas 
nouveaux signalé» par lies médecins est du 70, 
dont 15 dans le quartier Necker. 

La roogeoin, nn peu moins rare que pendant 
l'hiver, H La sciHatinfl a causé 
5 décèn iuche, 2, et la diphtérie !il. 
La .Lénifie a causé 27 décès de 0 à 
1 au. En outre, 42 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organe» de 
la respiration ont causé E27 décès. Ce chiffre se 
décompose ainsi qu'il suit: 

Bronchite aigue. t7 décès bronchite chroni- 
qne, décès: pneumonie, décès. 

Autres malaliïes de l'appareil respiratoire, 

Hein. hein! 

Et les poings de M. Le Brègue retombèrent 
le long de son corps; et, près d'une minute, 
un effroyable silence régna dans le cabinet. 
Lourdement, après un regard de haine 
foHe à Marcel, M. Le Brfcgue se tournait vers 
sa fille, toujours tordue de sanglots. le vluage 
furieusement caché, vers sa temme, qui ca- 
chait aussi le sien, maintenant et cela seul 
était l'aveu. 

Ainri. ainsi?. bégaya.-t-U. 

Et tout un ûot de paroles montait de sa 
poitrine, mais ne pouvait dépasser sa gorge. 
l'uis, il avait un terrible coup d'oeil pour sa 
soeur, cette !te sa vie, qui 
venait de ne lui avait 
rjPr- ̃!̃•• ̃ii.i-ii-i;it>i;iit.' maïs haussait lé- 
gel ̃ épaules, avec le sentiment de 
sa :,té. sur ces ètr"' 
perf ;̃ • la tête, t elfe con- 
serv ul tout son cervt 

Heureusement se disait-elle; car M. Le 
BrègTie, comme sa femme, comme sa fille, 
tombait, anéanti tout a coup, sur son fauienil. 
Et s'il n'y avait en la que les membres essen- 
tiels de la famille, le père, la mère, la fille, 
nent-èlre ce draine «àt-41 reçu, 
tout simplement. Il, 
Que faire «ntre îvnt 
lutter contre raritour >it'ja y •uu<i<i«?ur, '«'puis 
si longtemps yatn<fnenr ? 

Mais il y avait là la vif!1'- <")<̃̃ 
contre l'amour, 1 être iat< 

vait pardonner a sa nièce f.̃ 
elle It y. avait là 1 ennemt acharné de la pas- 
sion qui n'avait pae voulu d'elle. 

Et elle vint se planter droit devaat Marcel, 
en ayant l'audace de lui dire: 

QaeUe folie nou» raeontes-voa* là? 
Et elle se serait tranquilUmct entêtés 
da» «• BtonwBge, »l, an nffltetf de ws san- 

HO décès au H»» 4» la «doyenne tiont41soof 
dus à la coogeatiM pulmonaire et n à la brou 
cho-pneumonieu loutre, 18 décès ont été attrw 
bues à la grippe 

La phtisie pulmonaire a causé 2ùt décès ta 
méningite tubarculaos*, U décès la méningUa 
simple, les tofeweiiloses autrea que cauea 
qui précèdent ont causé 18 décès; ¡ apoplexie et 
e ramoUifcM nient cérébral, 46 dcV;-s; les maifrt 
dies du cobut, le ouuoer a fait 
périr rj| |Kr*<uiaea «t la néphn: nnf>3i 
•uln, 49 vieillard* aant morts ruilu. 
H y a ru 17 morts «Mentes, dom j .-uu-mcs. 
(571 garçons et 
X85 illégitimes. Parmi ces "dernier*, « onïftW 
reconnu» immédiatement. 

BULLETtN OÙTRAVAlL' 
CONTRE LS BLANC DE CÊRDSS 

La commiiuion «l'hygiène luau.-int- .tu mf< 
nistère du Commerce, dans sa ii ••̃ 
s'est neit. iii.-n! prononcée co'utie \.iailoi da 
b' 

été pris» 
tian au \(p;i emlâ par le oonseil mipsrwHW hy- 
giène de France qui a «Winenré le bljinc de cifr 
ruse comme un poison violent. 

La oommisstou a repeuwé ie |>rojet 4* 
menUtiou de (emploi de la eéi-use, pmjti uré- 
sentépar ii 
terdic'.i- i 
règlement ;rHd:inniatraUon publique dont I'arti» 
de 1" est ainsi conçu 

L'emploi do blanc de «éruse est 
l'industrio de hi peinture. 

C'est le premier coup porté aux couleurs a basa 
de plomb mmium. «te., dont la comtaisatw vé 
faire l'objet de ses futures «tuues. 

Ntort d& Mlle lélsnine 

La tragédie, du Collège de Kriii.-e a «u hj|| 
soir 90n épilogue BavraaL 

L innocente victime de l'erreur de. Mlle "V*ra 
Geto ¡'rote doucement, très duuttement, 
ayant < ses yeux que la utnrt peu k 
peu av.expression d'un grand pardoa 
pour sou .inné. 

Attachée a la vie par un lien presque aairaon»' 
leux, soutenue aussi par son m teao- 
pé rament. Aloxandrinc Zéleuint rolon- 
ger sa somnolente agonie jusqu il rea da 
soir. 

Elle a rendu le dernier soupir dans ua «aUM 
absolu; ses lèvres n'ont eu auc;v o.stt(Hrti 
mais son regard aianeui s'est ns TBK 
dernier effort vers son rrère, fjiv i&nsM 
douleur, trouvait t son chevet. 

Ce dunouiiuient bien U-iste éUit pn-vu. Hier, 
vers midi, l'état de la pauvre jeune t\l\e s'était 
subitement aggravé. 

Toujours auprès da la mourante, le Wre de 
Mita Zéknine prévint aussitôt sa famille «t i«r 
médecins se retirèrent 

Mlle Vera Gelo attendait an\: nt det 
nouvelles de l'Hotel-Dteu. Dès t qu« 
tout espoir était perdu elle fnt .au la 
salle et du ,taux à trois heure» allé ni tua uu^rèsr 
de ta moribonde, avant paine i et»ui>iuir uea 
larmes. 

Elle est partk, le cœur brisé, -iprte n/oir «dl- 
brassé longuement eeUo que la ,-il: 
d'instant en instant. 

M. );mile Deschanel, qui pendant tonte la jour- 
nde avait à <tjvers«8 iwpriMS fait fuvfxlr* d«« 
nouvelles da «alta ZétHÉM, a été iwia» diataawa» 
prévenu eu ébùkn. 

L'éminent professeur a fait envoyer des flaum 
à profusion et, dans la soirée, le fit TnortnsJn 
disparaissait sous des jonchées embaumées apn 
portées de tous cotés. 

Mlle Zélenine appartenait à la relisrion orth>- 
doxe un pope est vena dès hier soir drw m*f 
prière dernière. 

La date des obsèquea n'est pas om'oro flxé«>< 
Mouvement dans les Commissariats 
Par arrêté du préfet de police, t la date da 
10 avril 

M. Bouteiller, commissaire d, Ora» 
nelle, passe au quartier du Jar prîtes, 
en retnpIaremMH de M. Gartier, 

M. Sussot, oommiasaire de ,» oir- 
conscription de Monirougc, remp >ut«ubi 
1er, ù Orenelle. 

M. Panard, rommlssaîre de poMoe a aeBtltru 
•̃> >< ^ntrouge. 

uiiaaatre do poli^ du Meudonv 
pas et M. Andrieu, secr.Hture du 
comi»issar;.U do la Villette, est nommé commiSf 
!!Elire <)@ police it Mcudon. 

M. Becker, secrétaire du comir •• de la 
Chapelle, est nommé au quartn Jette; 
M. Pliilippon, secrétaire du qu aian-» 
court, va ta Chapelle; M. Bon •'•taire; 
du commissariat de Boulocu. ̃, «sf 
nommé au quartier Ciignanr- icroiK, 
secrétaire du commissariat -.passa 
ft Boulognesur-Seine; M. V'< w, sur 
pléant, est nommé secrétaire titulaire Il Aa&r 
viiliera. 

les Menaces d'une Détraquée 

femme. Rkuljc Vathier, une monomiu»') qui so 
croit en buUi; à dns persécutions. 

Elle avait, il y Il quelques mois, envoyé itK 
lettres de menaces a M. du Paty de Clam. 

C'est au généra.1 I>avoust, grand cbAncelier <9r 
la Légion U'buaneur, qu'elle s'est inJressée rér 
ccmment. 

lerie, r! ait mort au la 
trie, Mil, Vathier avait 
grande chaucellerie des secours qui lut ont été 
refusé». 

De la une irritation qui 8'ost tr ,r t*eit- 
voi de missives contenant des Ir. ma/9 
et le bris de vitres du monu. quai 
d'Orsay. 

L'inculpée a été interrogée, hier, par M. Pria- 
gué, jupe d'instruction, en présence «Uj 80* 
avocat, M* Lclue. 

L'Obligeant Cocher 

Les sœurs Marguerite et Lik>uUm; fïiiineHfc 
(Igées l'une de v4ngt-ne«f ans, l'autr. 
(réatre, la première eaislniére, la «ccortiJe femme 
de chambre, pénétraiest Mer appf»>-ni>>i! daa& 
un bureau de placement du qua: Folle' 
Méricourt, en quête d'une maison ,̃ -use ott 
*}|«s pourraient trouver un emploi nana êWil 
obfigées de se séparer. 

une pia ries prit il. j> isaafi 
pouvoir leur éviter les frais de bureau. 

Mon frère, leur dit-il mm fais >iehcr». est 
cher au service d'une marqume -'raîî-i^ 
cherche en ce moment cuisinier rio tta 
chambre pjor lee emmener il la', •. 
Son hôtel est situé avenue iltun- vi*rimj tf 

«lot», sa ntère n'avait laiwé jai! in ct ins- 
tinctif reproche 

Oà i lanUt. tante. 

Et, (1,: Marcel, ee sent- 
de la x; i jetait avec nr a#< 
Ne perdons paBé8tBmp«àneus!rompeft 
mademoiselle! Dieu m'est !<•<, <'>.>nbl«a; 
je souffre d'avoir à dire IL cho- 
ses, à révéler h M. Le qu'il 
amait certainement dû apprendre dTina 
autre bouche que de la mienne. Mais 
c'est mon ê&vAit â^MUraMe wi 
e rien taire. Je vous i tant 
à l'heure, monsieur; j'ai m« 
folla, dnnt fp mo repens atr La 
passion rtc que uv Et 
madwn «-tte, qu«ii >imvt 
les conw:iiu«mra <î uae heurt- wnt, 
avant même de se fier a sa nu -t.. 
m'a écrit, tous entendez bien. ,,« .j.attlla 
Anais. 

Il Lnterromn.ïit. à l'avanc. t<.df V- menti. 
queje1-' >utd'abor': •-̃ ;'<U- 
vais pm ne p*» ma trouw 
Paris. Jebrftl*.ii< même d ii 
je n'osai» pa tntplus i; ..U>s. 
attendant ci, ;r uno î i té- 
de Tos volonté», moarfeur, m.«. it de 
mes droite aumi 1 Si c'est po $on 
honneur à maflemotovile Le Br r .16- 
gitirner l'enfant né de Boas, 1 tr kh 
voulu jq 
Teos 4«B*nâe 1» OMteA* -cotte iiik'. ualat» 
BaoV et foe vow m pxxWŒplu» me l ref»- 
(A nwe.) Pibuxe SAUCIfr 

