Le Petit Parisien. 

s 3 a 

irons voulez, je vais voua y conduire immédiate- 
ment. 

Le trio monta o0 omniboa et on descendit plaee 
du Trocadéro. Lâ, au lieu de se rendre avenue 
Henri-Martin, on prit une consommation dans 
un café et le cocher pria ses deux protégées de 
l'attendre; il allait revenir avec son frère qui se 
ebargerait de les présenter. 

Les deux jeunes femmes le laissèrent aller, 
mais c'eat en vain qu'elles l'attendirent pendant 
de longues heures. Jamais leur cicerone ne re- 
parut, et quand l'aînée voulut payer les consom- 
Inations, elle constata avec stupéfaction que son 
portemouuaie contenant quatre-vingts francs 
avait disparu. 

Aussitôt tes deux sœors retournèrent au bu- 
veau de placement peur avoir le nom de leur 
voleur, mais il y était inconnu, ayant donné un 
Jaux état civil. Elle» n'eurent d'autres ressour- 
ces que de se rendre au commissarlat de police 
de M. Dattroff, devant lequel elles portèrent 
plainte en donnant le signalement du faux co- 
êfcer. 

«» Noua avons annoncé hier qu'une sage- 
'femme du troisième arrondissement avait été 
arrêtée pour s'être livrée à der manœuvres 
abortive». 

La sage-femme, Mme Virginie A. a été in- 
terrogée hier après-midi par M. Boucard, juge 
d'instruction, qui a opéré ensuite une perquisi- 
tion au domicile de 1 inculpée. 

Exposilion de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dufayel. Nombreuses 
attractions. 

LA TEMPERATURE 
5 avril, de Jour du 
printemps. --Saint Vincent. 

lever du soleil 5 A. coucher t k. st. Lever 
et ta lune «H. coucher a s h. a. 

De légères ondées m sont produites hier. Le ciel 
A été nuageux pendant toute ta Journée, mais il y a 
eu de brillantes éclaircies. 

La dépression d Ecosse «'éloigne vers le nord est, 
où la balise dépasse 2s m/m à Hodoe m/m}. Un 
minimum secondaire se forme sur le Danemark. De 
fortes pressions s'étendent de la Russie a l'Es- 
pagne. 

Le vent est tort mi tréq fort d'entre ouest et sud 
de Dunkertjue à N' -t assez fort en Gasco- 
gno, faible 6t var: i >vence. 

il a plu sur ¡'ouest de l'Europe pn 
France, on areuueim ï:bii« deau à Cherbourg, à 
Brftsc, 1G à Dunkerque, 7 it Bordeaux et à à Mar- 
seille. 

La température s'abaisse *ur les Iles-Britanniques. 
Hier matin, le thermomètre marquait –0* à Hapa- 
tanda, 14 a Alser et à Monaco. 

On notait S' au Puy de Mate, 6 au mont Ai- 
goual, au Pu>du-Mtdi et à Briançon, 2 au mont 
ifouoier. 

En France, le temps va rester doux et à averses. 
Situation particulière, aux ports français la mer 
est tfèni-1 'iipment très houleuse, sauf sur la Méditer- 
«inee. !)elle. 

«lu Van feu. -J>t.i -sphérique» du 4 avril, & l'hôtel 
iUtUHSS BAPOMIÎTRK TUERMOUBTRE 
A a h. matin •/• 13' au-dessua de G 
Midi %i la 

4 h, soir le •*• lî» 

Minuit '!• 9' 

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 heures 
du matin: 

Hautr-Srinb. Pont de Seirte, àMontereau, 1"59; 
'écluse de Viirennes, pont de Muluu, 2*10 pont 
de Corbeil, 1*69; écluse de Port-iL-l'Anglais, 
M ajikb. Ecluse de Cumières, écluse de OhV 
lifert, 2"»S; écluse de Charenton. 

Basse-Seinb. Kcluse du canal Saiot-Martln, 3-; 
pont de la T»orneU«, pent Royal, »t» èciwe 
de Suresnes, barrage ne uazoaa, 3"3i; pont de 
Mantes, écluse de Mériconrt, 

Oiu. Barrage Utt Vinette, 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOONE-SUH-SEINE. Une bagarre s'est 
produite la nuit dernière à la sortie d'un théâtre 
forain, installé boulevard de Strasbourg. Les 
agents ayant voulu intervenir ont été maltraités 
par des jeunes gens âgés de seize à vingt-cinq 
ans, et ont dû pour se défendre faire usage de 
leurs armes. 

Les combattants se sont alors dispersés, lais- 
sant sur le terrain deux des leurs, les frères 
Gustave et Henri Dornel, blanchisseurs. Le pre- 
mier était blessé k l'œil gauche, le second avait 
le bras gaurhr frncturé. 

Au cours de la lutte l'agent Henri a reçu un 
coup de couteau & la main droite, et l'agent 
Bourrin un coup de bâton sur la bras gauche. 
Ce dernier a dû cesser iout service. 

Les principaux auteurs de la rixe ont été ques- 
tionnés par M. Beaurain, qui les a laisses eu 
liberté provisoire. Ils seront poursuivis oorrec- 
tionnoilement. 

SUHESNES. Un débardeur, Louis Perses, 
agé de dix-noof ans, demeurant Courbevoie, 
occupé hier au déchargement d'une péniche, 
quui de Puteaux, est tombé dans la Seine. Son 
corps, malgré toutes les recherches, n'a pu être 
retrouvé. 

ASNIÈRES. Hier soir, vers huit heures, M. 
Alfred l3outlay, brasseur, âgé de trente ans, en 
sortant d'un débit de la rue du Conial, a été as- 
sailli par trois individus qui lui ont enlevé son 
porte-monnaie. 

Les auteurs de cette audacieuse agression, les 
nommés André Chopt, àgâ de dix-huitans, Louis 
Petit, vingt ans et Chsrles Breton, vin^t-trois 
ans, ont été arrêtés et, après avoir été interrogés 
par M. Bucbotte, commissaire de police, ont été 
envoyés au dépôt. 

PUTEAUX. Un garçon déménageur, Louis 
Billes, àçé do vingt-sept ans, descendait hier 
après-midi, boulevard Hichard-Waliace, l'esca- 
lier d'un deuxième étage, portant sur son dos 
une armoire à glace. 

Ayant fait un faux pas, le malheureux a été 
précipité en avant et s est abîmé sur les mar- 
ches. faites, qui a eu plusieurs côtes broyées, a 
été transporte items un état désespéré à l'hôpital 
Laënnec. 

CLICHY. Mme veuve Lanre Baiffard, âgée de 
cinquante-huit ans, a été renversée, hier après- 
midi rue Madamo-de-Sauzillon, par une voi- 
ture de livreur qui, en lui passant sur le corps, 
lui a écrase la poitrine et casse ta jambe droite. 
La malheureuse, sans avoir repris connais- 
sance, a été transportée à l'hôpital Beaujon. 
AU8ERVILLIERS. Deux individus péné- 
traient hier soir dttns un débit tetiu 40, rue des 
Postes, par Mme Ferry, enlevaient la recette de 
la journée et prenaient aussitôt la fuite. 
Poursuivis, Ils se réfugièrent dans un loge- 
ment situé au n' 32 de la même rue et s'y barri- 
cadèrent. Les agents, dirigés par M. Lacroix, se- 

.von. octobre 1900 1T6O A séries ae cran,* 8t9 Brésil 1/2 i);0 littS 72.. 12 90 Satsee<Emp, féd. 3 0/8 1890 leo Eth;oDie.ns 3 0/0 910 Gaz générai ae Paris 5 0/0 308 Asturie* » J87 s -'« 
terme ex-c. action jouiss. lî!6 1M0 Forg. et Acier Nord et Bat I&40 1550 5 0/0 or !«9«, t. b. «i ̃ 450 oriortt* 4 «m ÎS*> ^T 5'rcmb. :OOfr.. 98. Aciéries r>o. soi Gaz de MadliiT 477 -m •̃•?̃ 
Dette tunlsienire ï <W0 496.. 4»8 Médoc 180.. 73 se 73 60 –ss/ftttK 5«4 SB ̃s'foDC 1899 375 o/Or. 540 511 .513. «0/0 Saragogae l"bvpotUèauc 3M 
*nnam et Toni m, 21/20/0 84.. Si. Métropoiitata ObUgCuaa6«Biass 317 BaDouel.B. P. P*-Autrlcfa. 478 5t £;DoiisQeie0f.aiouil8.7. Btabl. I Jzar«s WelUer *0f6 » f :sa ̃• 
Madag"').ohl.«l/2r.a>00.. Daicar a Saint-Louta 6S& M2. chantiers de la Gironde. 800 s*4.. hypoi. d'Esoagne. 546 50 • *.©g. 47 10 Proc. Thomson-Housu» r v.i 
todo-Chine S l/î 0/0, SOOf. • 499.. Economises, 17» fr.psyé» Const. de I.evailais-Perret Haïti 1Ï75 5 «79 257. Ottomane. Bantrae hyoota. r.iOWfr. S» 5«o Métaux 4M.. 492 50 U>U taref il! -£, H4 m 
quarts,r.àtOO 106 -a Voies ferrées économlq.. Bateaux-Pansiens i 0/0 1W Aniiaious Omnibus 4 0/«"îî8f soi Obi. omnium Huate 4 '•• •• 
5 U7b,40 0,r.506,t. p. 574.. 573 75 Docks rte Marseille »• 18» 38 Autrichiens-Hongrois. Economionea î 0«) 447 Voitures 4 0/0 SevlUe-xerés îw IV9 
e. 1876,*0/O,r.500,t.p. Magasins généraux SOI Tramw.de Paris et Seine. 63ù.. 4 1/2 »/» (or). J03 3» Sud-Autncaien-LonMjard. !il U» auNordiO/0. 488 50 Voitures Uroame* »o HoniaUposlttonl«»(tal.) 7 ••! 
p 1/4, r. it»,t.p. Corapagn. Parisienne de l'Est Parisien.. OJ>1. Victor-Emmanuel «S Sord de l'Espagne. Est i 9/0 ̃ Rafflnerte Ssy 4 0 0 SA'! VÂL. SUD-AnHCADIES 
183S,20A>,r. 500tp. 422 50 Messageries Maritimes.. =>*<> •• &*> • Aanuaire Bidot-Bottin. Portugais 3 0/0 24 75 35 is, Saragoase S88 &C –2 1/2 0/0 Jardin d'Acclimatation 440 Chaaio dw,. 35 
*̃ l/4,i. àl25. 107. Orambus de Parts it» î«9 Bénédictine de Fècamp. 7»oo Tico 4 1/2 0/0 1888-1889. Télégraphes du Nord 888 Ardennes J 0/8 458 25 458 Uu Militaires Cbariéred 8i 75 SS » 
1 '4, r. 125, 55 p. 91. C'p-Ch.feretTrara.éiaet- 3ia Compfetmav-'dus.aGaz 1530 1540 Obl.Tabacs port.*l/*«/«. 517 Tax>acs de iEmo. oitom. 3K.. 3a* Mëeaarta a AIn-Sefra Canal de Corinthe 6 #/0.. T Oe Beefs :U 
Vllie de Marseille 1*77. 405.. 404 50 voitures de Pans EaisônjO* cont.i MOf.tp. 6M. 665.. Roumain 4 0/0 1894. ae» Philippines.. Mostaganem a TlarM- 4W M 80 » *o Dynamita du Tnuuvtuu :!file 
d'Anriens40/0 W l« Comn. Génér. detraotion. lit M c Electr. isecteur R. GX 5 0/0 amortis. 1W8. *t» du Portugal 7« -Grande-Ceinture J9/9. M. Duroao Roo-eooort Deep •̃ .» 
de Bordeaux 3 1/2 0/0 Voitures Urbaines «S. Btabiissements Durai -?5ê4 s t/o amortis. 1B3. Rio Lyon 5 0/0 I3N 198t *o/6.. Si.. W M Eait Hînd m f« 
1SS140/0 51i Mina» ae MaUiaaoo 664.. 6M Fore es motrices du Rhône 4,0 « 0/0 amortis. 1894. 7& 50 .Tnaursu *0/»r. 1,009 f.i"*ér. 33 50 hfKin «-». 54fc 
de LUle 1S60 3 a/0 1S5 d'oretd'exp^c-fr.dœj 95.. 96 Figaro 560 555 4 tft amortis. 1896, Ta 50 Boleo 26îo »n Bourbonnais 1 9/9 î« air. 3t. 31 » Prench Rand.7. «75 H Â' 
Métaux iCotnp. franc, des; *& ̃̃ Petit Parisien, D" ex-c. a S9? 4 #/o amonî*. !89Ï. nsf de part) 1«8 Donoinné I • 4*1 95 4S8 J« «ér. 93 Geduld v& 
Selsaemmes(Ruasi»mer.) 160 Phosonates de Gais» d»0 Russe 1*Ï2 5 O'0 Huanchaca ut 4M îiofj>ay. Geldenhuu tei is i«7 *• 
ÏMlBl"w 'V1 l»u».; parts éa fondateur. Il:;0 Grands .Moulins de Coroeil 1880 tO/Oremb.aaDair KW *5 îtî 3« Cnarbenn. île Sosnowice. Î406 2i«5 Lyon (fusion). 419 M 461 Canal de Suez 9 0/« W7 Goidfiekis ». IK» l'Jï 5» 
action jouis. î89* Le Printemps. 610 4 9/0 or lâao, 4* émis.. 102 -M Zinc de Si càie i255..l3S5. Midi 3 458 se *»8 Boas de coupon* Uuwiaagw «i 
510 Soc. çentr. de Dynamite. 38/0or»iietî*énU88* 88 18 « Dniéorovienne^act.BOuv.i mto S7« Orléans S e.'O. 462-25 465 se 
Fonc.deKraace.cpt «65 «sa Téléphone (Soc. inaustr.) 335.. jumeiies (Société ineni») J »;o or 1»K nouveau. 465 se «2 H 
Industriel ept MO. 610 Entrepr(Sous-Comptoir>. jumeiies a« Tnéaire. 30 3 1/2 0/«orl8M 88» 9S Joliaia-Rieisa. î l/î 0/0 420.. 4S0 Beyroutb-Daœas-Hauran l«.. m Il'0 î« 
«0 int.cons. 41/2 O,'818S8. lW 104 Laur.um Grec Ouest 1 9/0 Saionlque-CoTistairtiiroaje! 388 $B& «S 
Banq.franc.de iAfriq.Sud 85.. 86» 407»Kharti;of-Azofl8» e» Coan>. franco-ai«éxieniie. mît, 0/» 5IJ M3 
Banque Parisienne. 53i K9 de MajrselU» 599.. Sud de i« France 3 0/0. sen« X. w m «i-K 
#Speç.de»Vai.Ind. M îo 8ê S 86 7= aone â Gtieuna ï 9/Û- 460 r.a»6fr: 592 Zamotase «“. 31 s ~T. 
̃ansuedAigene; 8« HoiuUeres oTAbun n_ «90 >u«?de î 0/0 iUi 1CS6 BBVEaragne Baux pvtt ïétnnser 499 5C 5» *• W W «b s; Ue géraat Bocgow. 
|ône à r.uelma, octlSoo 40<iSrf. f»i JOi S Suéde 3 i/ï 1830 »n au est-Espagne 45 CompfKk». do Gsu 0/0 W mm 
JS «-a««n«n«Co««»^tr*i»c-i-. • «* OWig. dotn*. 317 so It/Oim «l Su<S-B«oagn£ Saz eènwai ï 0/0 MT.. 511 
Ott M. 3 l/î 1/0 It» i«î 84 !0» 75 EBresûieos 4 lfl M «87.. SM Qt* France et étna«er J* RM d"fi«itli«n. 
aot. ;oum». mai l»0. L512 •• 5l0 • »risU » 0/« !•& » so| 77 SO] Douanes or. obi. ft.it/t. »l« W6 1/2 0/4 ifô~. 3« s») 30 |Gaz Coajpaçnfraoçalae 3»l Astorie* V 

crétaire du commissariat, durent se livrer à un 
siège véritable pour capturer les deux individus 
qui, en fin de compte, furent conduits devaat 
îi. Huet commissaire de police. 

Ils déciarèrent se nommer François LebretoB, 
trentc-huit ans, et Llos Lambert, viDgt-cint] 
ans. 

Tous deux ont été envoyés au dépôt, 

SAINT-MANDÉ. M. Jean Btach demeurant 
au Perreux, en voulant monter, hier matin, 
dans un tramway électrique en marche, glissa 
si malheureusement qu'il roula sous la voiture 
et eut la jambe droits complètement broyée. 
Transporté à l'hôpital Saint-Antoine, il a été 
amputé. Son étatest grave. 

OHARENTOM.– M. Alclde Bernard, âgé de vingt- 
six aus, employé au chemin de fer P.-L.-M., a 
été tamponné, bief' matin, par un train se diri- 
geant sur Paris. 

Relevé horriblement blessé sur tout le corps, 
il a été transporté dans un état désespéra à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

SAINT-MAURICE. Le jeune Lenoir, dgé de 
douze ans, demeurant a Saint-Maurice, chez ses 
parents, a trouvé hier, en jouant rue du Val- 
d Osne, à Saint-Maurice, dans le fossé bordant 
l'asile des convalescents, un volumineux paquet 
enveloppa dans un journal. Ce paquet renfer- 
mait un grand nombre de pierres précieuses, 
perlée, rubis, saphirs, diamants, turquoise», 
émeraudes, etc. L enfant a porté sa trouvaille au 
commissaire de police de Charenton, qui a ou- 
vert une enquête. 

VERSAILLES. Dans une réunion tenue 
avant-hier à Versailles, il a été décidé à l'una^ 
nimité que, conformément à la discipline, tous 
les républicains devaient se grouper autour du 
candidat désigné par le suffrage universel, M. Oli- 
vier Oascou. Il a été donné, notamment, lecture 
d use lettre de M. Poirrier, sénateur de la Seine»* 
maire de Beheust, canton de MonUort-IAmaury, 
qui recommande la candidature de M, Basœu. 
Nos correspondants nous signalent que les dé- 
clarations de l'honorable candidat ont été ap- 
plaudies à Koigny, Raizcux, Hertneray, Jouars- 
Pontcfaartrain et Neauph!e-!e-Cbâteau. 
SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier, vers sept 
heures du soir, un incendie s'est déclaré flans 
l'appartement du baron de Maudei, situé rue 
Bastiat. 

Les dégâts ont été très importants. Une collec- 
tion artistique de tableaux a été la proie des 
flammes. 

̃*»«̃ Un incendie s'est déclaré hier soir à Vaux, 
dans une grange appartenant M- Léon Leda- 
nois, cultivateur. On a pu se rendre maître du 
feu après quelques heures de travail. 

ARGENTEUIL. Un petit garçon nomné 
Piarde, âgé de quatre ans, a été écrasé hier, par 
une voiture, dans la rue de FAbbé-Meury. 
Malgré d'énergiques soins, l'enfanta succombé 
après plusieurs heures de douloureuse agonie. 
ORSAY. Un drame de la jalousie s'est dé- 
roulé, hier, au hameau des Sablons. Mme Marie 
Cochin, dgéo de vingt-huit ans qui soupçonnait 
son tpari d'entretenir des relations avec Mite 
l'eter, âgée de vingt-six ans, a rencontré sa ri- 
vale et lui a tiré trois coups de revolver à bout 
portant. 

Mlle Peter a reçu une balle derrière l'oreilio 
gauche. Des témoins l'ont transportée à l'hos- 
pice. 

Mme Cocbin a été arrêtée et écrouée à Ver- 
sailles, après avoit été interrogée par M. Regis- 
manset, juge d'instruction. 

GLAMART. Le cadavre d'un enfant non- 
veau-né a été trouvé hier dans un égout, au 
coin des rues Victor-Hugo et Chef-de-Ville. 
Le corps est celui d'un enfant du sexe maseu- 
lin, paraissant né viable et ne portant aucune 
trace de blessure. La mort remonte & six ou 
huit jours. 

M. Hocquet, commissaire de police a Ait 
transporter le cadavre à la morgue. 

VILLENEUVE-SAINT-GEORGES. Dans la Soi- 
rée d'hier, des ouvriers terrassiers se sont pris 
de querelle à la sortie d'un débit, à Villeneuve- 
le-Roi. L'un d'eux, Jules Tanot, Agé de vingt ans, 
s'est précipité sur Constant Guillemot est l'a 
frappé de plusieurs conps de couteau an visage. 
Grièvement atteint, ce dernier a été transporté 
à l'hôpital. Son état est grave. 

Les gendarmes ont arrêté le meurtrier et INsnt 
conduit au parquet de Corbeil où il a été écroué 
à la prison de cette ville. 

CHAMPIGNOL MALGRÉ LUI 
Qui ne connaît ce pnodiRieux succès du théâtre 
gai, l'un des triomphe^ da ii«or«es Heu- 
reux auteur de la Dame de ri: ̃•- ̃ ̃ '•̃̃ • •• r.unan 
que M. Byl, en collaboration î^au, a 
tiré de la pièce n'aura pas n ar, s'il 
suit l'intrigue de l'œuvre tlic;uni:f, i aiiieur. s<> lais- 
sant aller à une fantaisia désordonnée, a brodé au- 
tour de cette trame une série d'épisodes nouveaux 
pleins du la lrlus franche gaieté. Les femmes y trou- 
-les hommes y verront défiler des types militaires 
réjouissants sans rien de blessant pour personne. 
Paru il y a quelques jours à p ¡ne, Champi>/nol mai- 
gri! lui en est déjà à sa dixième édition 'un vol. 
s fr. 50. F. Juven, éditeur, 122, rue Rtaumur). 
DEPARTEMENTS 
{Dit NOS COMHFONDAHTS PARTTCULIBMf 
Jeudi 4 aoril. 

CLERMONT (Oise). M. Maximitien Lacombe, 
igé de vingt-huit ans, homme d'équipe à la gare 
de Tricot, a été, au cours d'une manoeuvre, tam- 
ponné par un wagon. Il a été relevé avec de 
graves blessures dans l'abdomen. 

JOIÔHY. Un accident s'est produit en gare 
de Villeneuve-sur-Yonne. Un employé, M. Ro- 
chebis, a uu un bras broyé et de graves lésions 
internes. 

LES REMORDS D'UNE MÈRE 
Bourges, 4 avril. 

Un infanticide vient d'être commis à Mont- 
louis, commune de Chàteauneuf, dans des cir- 
constances qui méritent d'être signalées. 
La nommée Solange Cocu, âgée de vingt-six 
ans, demeurant chez sea parents et déjà mère 
d'un enfant do quatre ans, prise des douleurs de 
l'enfantement, se sauva en pleins champs. 
Là, une fois délivrée, elle étrangla l'innocent 
petit être auquel elle venait de donner le jour. 
La mère dénaturée allait faire disparaître 
toute trace de son crime en jetant le cadavre a 

l'eau tordue survint à l'improviste son petit gar-, 
con qui courait vers elle, les bras tendus, en 
Cette soudaine apparition de l'enfant confiant 
et souriant la vie a coté du nouveau-né qu'elle 
venait de vouer à la mort remua profondément 
le cour de la malheureuse. Déch e par le re- 
mords, elle ne pût consommer son crime. 
Emportant dans see bras le petit cadavre, tan- 
dis que, tout joyeux, gambadait sur ses pas 
le flls qui lui avait fait comprendre l'horreur de 
son forfait, la mère repentante regagna son logis 
et, toute secouée de sanglots, se i écipita aux 
pieds des siens. 

Le repentir de la pauvre femme est si profond 
et si sincère que le parquet, informé, a décidé 
de la latesor en liberté provisoire. 

LES VARICES 

L'ELIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesantenr 
l'engourdissement, les douleurs. les enflures. H 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitament 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de ta 
LES SPORTS 
LE a PETIT BREVET » 

LU. V. F. rappelle à tous les cyclistes, unio- 
nistes ou indépendants, que la première épreuve 
de l'année sera courue dimanche prochain, 
7 avril, sur le parcours Montgertvn-Melun et re- 
tour kilomètres;, pour l'obtention du Petit 
Brevet. » 

Les engagements, accompagnés d'un francs 
pour les unionistes et de trois francs pour les 
îndépendaats, sont re^us jusqu'au vendredi 
5 courant, dernier délat, au siège da l'Union, 21, 
rue des Bons-Eufanta. 

LES DEBUTS DU NÈGRE 

Mayor Taylor, Ac sprinter nègre, fera ses dé- 
buls en Frauce, le 22 avril, sur la piste de Rou- 
Laix. 

Il aura pour adversaires Grogna et Tomm*- 
seili. 

Les Roubaisiens sont dans la joie 1 

FOOTBMJL 

Nons avons annoncé le match ftanco-angtais 
qui, le lundi de Pâques, mettra aux prises le 
iWing-Club de France et l'équipe de Cambridge 
de Trinity College. 

Voici la -composition de l'équipe anglaise, 
équipe formidable pour les gens au courant du 
football anglais. 

Arrière, Piekicgton Pumphrey, Beechmgf, 
Sisteron, Talbot; Demis, Moaquis, Soames. 
Avants, Bedeil-Siwright, Fordham, Mortsmer, 
Ward, Mac-Cash, Bull, Turnbull, Odgers (capi- 
taine). 

Parmi ces joueurs, Tornbull. Bedell-Siwright 
et Bell sont trois internationaux écossais qui ont 
fait triompher l'Ecosse dans les championnats 
internationaux. Odgers, Ward sont des joueurs 
de l'CjniversHé tie Cambridge quaiillés pour re- 
présenter l'Université contre Oxford. SoaiRes 
est demi dans -t'équipa de Maiboro-Nomads, 
quinze de première classe. Tous les autres sont 
équipiers premiers de Trinity Collège. 

•»• LES nTCYCCVi'ie» de luxe CWtnent peu- 
vent au gré de l'aciieteur recevoir un change- 
ment de vitesse. 

*»* Robtiehs, commandez-vous une «La Fran- 
çaise n. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Parfum concentré 
Courrier des Théâtres 
Matinées des fêtes de Pâques: 

DIMANCHE 

Opéra-Comique. La Basoche et le Rcnâei- 
voua bourgeois. 

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Gaîté, 
Chàtelet, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte- 
Saint-Martin, Ambigu, Athénée, théâtre Antoine, 
Renaissance, Cluny, Déjazet, Mêmes spectacles 
que le soif. 

LfTKDt 

Comédie-Française. Le Monde où l'on ,et! 
nuie. 

Opéra-Comique. Mignon. 

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Palais-Royal, 
Bouffes-Parisiens, Porte-Saint-Martin, Gaité, Châ- 
telet, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, Re- 
naissance, Cluny, Déjazet mêmes spectacles que 
le soir. 

MARDI 

Opéra-Comique. Carmen. 

Châtelet, Ambigu, Cluny mêmes spectacles que 
le soir, 

Tous les théâtres font relâche aujourd'hui sauf 
La Porte-Saint.Martin, où !*on donnera Quo Va- 
dis, le beau drame de M. E. Moreau. 

Le' théâtre Antoine, où l'on jouera Joseph éCAri- 
taathie, 

MM. Roty, Poilpot, Adolphe Brisson, Adrien 
Bernheim se sont réunis hier chez M. Gailhard, 
directeur de l'Opéra, et lui ont demandé de se 
mettre à la tête du comité d'organisation d'une 
représentation en l'honneur de Mme Marie Lau- 
réat. 

M. GsilhBWi a Immédiatement mis i la disposi- 
tion la salle de l'Opéra, demandant qu'un comité 
soit constitué avec M. Victorien Sardou comme 
président. 

Ce soir, au Chàtelet, concert spirituel sous la di- 
rection de M. Colonne. 

Au Nouveau-Théâtre, également, concert Le- 
moureux sous la direction de M. Chevillard. 
L'assemblée générale de l'Association amicale 
des secrétaires généraux des théâtres et concerts 
de Paris, aura lieu le lundi avril, à cinq heures 
au foyer du théâtre des Variétés. 

Mme Rose Caron, de retour de Monte-Carlo, où 
elle a remporté les succès les plus flatteurs dans 
l'interprétation de la Damnation de Faust, d'Hec- 

We Berlioz, fera sa rentrée le 13 avril, .la i'Opéra- 
Comique, pour l'abonnement du samedi, et repa. 
raîtra dans Ylphigénie en Tauruic, de Gluck. 
C'est après Iphigénie en Tauridt, vers le 25 
avril, que M. Albert Carré donnera la première 
représentation de l'Ouragan, le drame lyrique de 
M. Alfred Briuieau. 

Ensuite viendra la reprise du Falstaff, de Verdi, 
avec M. Victor Maure! et Mlle Marie Deina. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

-~» Ce soir, il y aura des représentations extraor- 
dinaires 

Aux Folies-Bergère, avec Xapoli et tous les nu- 
méros qui viennent de débuter. 

A l'Olympia, pour les adieux de Liane de Pougy 
et les debuta des Bonhirs. 

Au Nouveau-Cirque, le Pont Alexandre. 
Au Casino de Paris, festival. 

Au Cirque Medrano, attractions diverses, 
A Parisiana, la Poupée américaine, 

A la Scale, Ên/iH seuls! 

A l'Eldorado, As-tu ou ta ferme, 

Au Moulin-Rouge, grand concert instrumental 
avec le concours de 50 muticiena, tous la direction 
de MM. Moitié et Gauwin, 

̃«–«• A l'occasion des fêtes de Pâques, le Nou- 
veau-Cirque de la rue Saint-Honoré donnera des 
matinées, à deux heures et demie, dimanche 7, 
lundi 8, mardi 9, mercredi 10 et jeudi svrit, avec 
un programme tout spécial. 

Jeudi prochain, pour ses adieux, FT»ncrseo 
offrira au public da B*-ta-clan, le taureau qu'il 
combat chaque soir. Il se fera, de plus, briser à 
coups de marteau une pierre de taille du poids de 
cent kilos sur la poitrine. 

Ce soir, rentrée de BressoL 

Epinal, 4 avril. 

Plusieurs consommateurs étaient réunis dans 
le débit Balthazard, à Fraize, lorsqu'une vive 
discussion s'éleva entre trois d'entre eux, un 
terrassier italien du nom de Barthélemy Cma, 
4gé de trente-deux ans, et deux cultivateurs 
français, les nommés Alphonse Simon, a^é de 
vingt-quatre ans, et Léon Peischter, de 
dis-huit ans, habitant l'un et l'autre à Man- 
dray. 

ün s'interposa, on calma les querelleurs et 
tout semblait fini quand ces deua derniers quit- 
tèrent le débit d'où Barthélémy Cina était parti 
peu auparavant. 

Mais soudain, au coin d'une rue voisin, le 
vindicatif Italien se dressa devant les deux hom- 
mes, un couteau à la main. Avant que les mal- 
heureux fussent revenus de leur surprise, le for- 
cené avait bondi sur eux et les frappait chacun 
d'un terrible coup dans le tlanc. 

L'état de Peischter est absolument désespéré, 
celui de Simon est yrave. 

Le meurtrier a été arrêté par la gendarmerie 
il a déclaré ne se souvenir de rien. 

LES COURSES 
VINCENNES 

(TROT) 

Aujourd'hui vendredi 3 nriHiM 
«OS PMNOSTICa 

Prix Des BERGES. Au trot monté, fr., 
3,(XX) m. Targette, Thêmis. 

PRIX DE Bretaohe. An trot attelé, 3,000 fr., 
3,200 m. Kapin, Trac. 

PRIX Hémine. Au trot monté, fr., 
3,000 m. Unit (Forçinal), Lnete San. 
PRIX Iris. -Au trot monté, fr., 3,000 m. 
Uri, Uhlan. 

PRIX DE la COLLINE. Au trot attelé, 3,000 fr., 
3,300 m. Tourterelle, Morning Star. 

PRix Niger. Au trot monté, 3,000 fr., 3,300m. 
*•- Ttmrbittott (Viet), Toison d'Or. 

S.YINT-OUEN 

Résultats du jeudi 4 aura 1901 

Réunion de tout repos aucune épreuve im- 
portante, aucune émotion vive, beaucoup de 
monde, du terrain trop lourd, ce qui n'empoche 
pas les favoris de se trouver a l'arrivée. 
Dans le prix du Cambrésis, M. de Boissieu ré- 
clamo Bassam dans l'lntétrtit tic son cheval Par- 
tison, ce (fui assure la victoire de Manon. 
Dans la prix du Ilainaut, trois Chevaux Syl- 
nh«, Chouan et Bnrg-clto. On ne sait pocutfiioi 
Sylphe est favori, mais à l'heure actuelle c'est 
un rien, un souffle, un rien, et Chouan, quoique 
à moitié débridé, le bat de quatre longueur?. 
Trois chevaux dans le prix du Nord Moto- 
cycle, bénéficiant de quatre livres sur Julietta, 
l'a battue avec facilité de quatre longueurs Vé- 
nitienne troisième à quinze lonRueurs. Moto- 
cy'ie était monté par le jockey français Jaouen. 
Le steeple-c,hase d'essai a reuni neuf chevaux 
et a été gagné d'un bout à l'autre par Vole, en 
bonne humeur de s'employer Niémen Il était 
deuxième devant les autres égrenés. 

Le prix de l'Artois a été pour Massétui, bat- 
tant dune courte tête Gastibelza, qui avait pris 
le commandement dès la commencement du 
second tour, et semblait avoir course gagnée k 
la dernière haie. Mais Collier, sur Masséna, ne 
désespérait pas et demandant un suprême effort 
à son cheval, battait son adversaire nettement 
sur le poteau. Escargot était tombé à la rivière. 
Flandre, qui a été pour Kernilis, battant 
Hymnis et Copernic avec une grande facilité. 
Atba a lait une course très mauvaise. 

PRrx nu Ca^skésis» Haies, francs, 3,100 
mètres. i" Mauon, à M. Pischof (A. Clay); 
Partisaa (A. Ma.aasj PétersHeld (T.-H. 
Lane). 

Non placés Odyssée, Gaaave, Hrio, Flag, 
Johannis, Raymonde. 

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième. 
Prix De Hainaut. Steeple-chue, 5.U00 francs, 
mètres. 1,, Chouan, à M. Espiril.Monk); 
2' sylphe lA, Newby); 3' Bargeiio (Ch. Bariller). 
Gagné de quatre longueurs, mauvais troi- 
sième. 

Prix du NORD. Haies, 4,000 francs, 2,800 mè- 
tres. i" Motocycle, à M. Ed. Archdeacon 
(Jaouen;; 2« Julietta (A. Mauns;; 3* Vénitienne 
(Lawrie). 

Gagné' de six longueurs, quinze longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE la Scarpe. Stœple-chase d'essai, 
francs, 3,iO0 mètres, 1" Volo, au comte 

do Clernjonl-Tuuutrra tM. AUéle); 2' Niuuien II 
(A. Clay», 3* «ormannia (Wright). 

Non placés Gervin, Escarpe, Anne d'Au trielw, 
Delille, Aix, Dicton. 

(japné de trois longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix os l'Aatois. Staeple-chase, handicap, 
4.000 francs, 3,*0O mètres. i" Masséna. à M, 
Non placés: Ancinnes, Eseargtit, Hambleton 
nose. Blue Devil, Charras, Pompéï. 

Gagné d'une courte tète, trot» tongiieurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Fi-anqre. Haies, handicap, 5,000 
francs, 3,3ùu mètres. i" Remilis, à M. Tissol 
iUogtrett); 2' Hymnis (A. Manns); 3' Copernic 
(Brooks;. 
Non placés: Tricoter*, Alba, BéA«xiM«. 
Gagné de trois quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DO PAR: MUTUEL 

caevACX Wfr f2 cbkyabx ,aft. itT 
Partisan P U so 7 P lî 7 
Pét«Kii«ld.f> 17 aa •) KaïUbelza P <$t So la 
Chouan G H il 50 Artésia P U 50 
MotocycleG ia 50 il Kernilis -<î 26 w» 
voto a *e se p 26 NI 
P ii, Hymnis. P W. MM 

BULLETIN COMMERCIAL 
DD JEUDI 4 AVUIL 

Wmrtmcx, fleur, !*̃ ut. kits, las kilo* 
1 O. 3fl.trt I h. 3 h. I,1! 

DUpombls 43 it IMsoomhie 18 M> 
Courant. 03 S* Courant. té ta m «0 
Mai un oi n Maf » » w ts 
Mai-juin. at & h» M«ii-jUln. w -s ta aa 
4 de triai. H li H -,0 4 de mai t* ià is «s 
Selciea. iea 100 Xiios iroioe*. le« i00 kilos 
l a. Sh.i/î i h. îh.t/î 

Il b. Mai.. 
Mai-juin. Mai-juin 18 80 
i de mai.. i& 4 de mal la 75 
Lb derniers. 
Butt* da e*ixa. i<* 4M kilo Halle Ma. les 100 kilo 
1 h. lh.»/2 l a. r3h l/î 

4 de mai 1. derniers .se m m 
ileeoli, rhecto nu 90' Sacres n* J, les 100 kilos 
Mal 1 S8.. 
4 de mai. !SM Mat-juin. le an 
Cxrcuiauua vpiLM±S/. 4 U' octobre "i% 
Stock. pipes Circulation isacsl. 40 1M 

Sucres raffine*. d« i«l 50 a «0» 1M IM klloft. 
Sucre» rafflni»» surchoix, cassés, ranges «a cais- 
ses, ae 105 a 107 

Formes 4* »ouiang4rtt. Il 10'1 6OW ̃- raarmie de 
Cornei!, es autre* m&raae». de 25 iû a S8 M, ie» 
too kilos. 

LE HAVRE. 4AVRIL (IlftPECli» 

COTONS LAINES CA,P*S 

très ordinaire» Buen*4A.yr" Santw» 

Lomaiane en suint (las M kilo») 

Mai ;5» 25 -.llîfi hû ̃ 38 75 
Juin. ,»495 50MS7 .1 ;W '5 S9 
Juillet &4 1 .i.ln .iî7 m iw I :>• :0 
Août 
Septemb. ''t m ̃ I!S r.o lw :w r, 39 ao 

mil ARiAllIlIlF Dans tomstet Calés 
Stimulant énergique drs Forces pbyùquts et mcra'us. 
SPECTACl£lJU5Tm~~ 
THEATRES 

8 h. •/•. Vadls 

8 h. 1(3. Th. tuwMip. PoU de Carotte. Jostph 
(R<i; ..is les autres théâtres). 

SPEC-ÏASCvES DIVERS 

PoIlcîi-BprirT^ ̃ ̃ iv. < p. -i 
Napoli. Iv !iy n <;tli. u. Taffnry. 
rhion i-ai" ,iim. <-t f.t'« a 2 h lft. 
CaMnodePar ̃•̃••v,i-wla 
tiuil tnTU !̃. 
cadtt Rou- 

Olympia. ;̃ h 
dans Uuel Ue /i'ifiuit.1 '-s 
•̃ r,ii 

Se*)«. J. '̃' m»-. r>:un. 
Pota MM. Sulba< Clauctws. 
Mme; ny lllm et TMw* mntln. 
..rial. P) •" ̃ -'i- 
caine. Tarin!- li t. 
Ulbard, Max lll> u. 
Eldorado. Tél. 'l'i-7! M- lu vu 
Drancm, Honore, i.oseet, Vanyi" M»" Mary ll«tt, 
Stelly.Fuget, les Heinvai. Dim. jcuil.n fiHes. matin. 
La Cigale. Téiéph. 407-60. {"oyons \vu! revue. Mines 
J Bloo,tî.Ud»a,Alle«»,Schàub. MM.Gabtn.Oirault, 
Maader.M"" Gaudet, Sonmr.Uim.«f*t., mat-Zh.t/S. 
e«if*-Borli«rhon*n. is, h* Htrchechouart. A 9 h. 1/ï, 
Y a ijwue! mvtiv "112 2 ao»es et 6tatoteaax. 
On demande des jolies femmes, fantaisie de MM. 
Marc Soual et Victor Grébon. 

Iïouïf»u-f!ir<(oe. 8h. 1/t. Le pn^i rP. 
.m. 
I-esHones, Kymnast. Thérèse H'- j in. 
Tél. 241-U4. Merc..jeud.,dim.e; ;l:ai.jii.iA 
:Ba-la-elan. Francisco, lutte contre un taureau. 
La Cosaques. MKU Amelet. Aotanv, IMuhrPUfl, 
1 Ma:lpv1ll«: ">.• -\< Mary, Bl 
Mppn-Palar" «tromo, ro 

1 I'roi-U:iin< i luro de la .<. 
[Cirque Medrano icicpn. nu' ui-k .Martyr*. 
Matinées les jeudi», dimanches et fête» t 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Monlin-Houffe. Tous les soirs, à 8 h 1/t, spectacle 
ciuii' rt. bal. Ditnanchps, matinées à 2heurKS. 
Jardin Bullter. Tous Ips jeudis, gronde fête. 
Samedis et dimanche», bai 8 h. HZ. 

BaUc «utm. Nard., jeud., dim. et fête&, 8 h. 
g* bal «ans »a sal'.e d'-s Kiïtes. Kntrce i f. Diiii frtes, 
mat. dans' Location iK>urbajiijU"ts, s. 
Tour Eiffel. Ouverte de M) h. du mali' i. 
Au i" étage, br.isiv.rie. et bars A tous s- 
Rn «»malne, jo»cju au sommet, prix 3 fr. 

Muse* GrévlB. Fête d'artistes. Bonaparte à la 
Malmaifon. Le journal lumineux. 

"I HE 

BULLETIN FINANCIER' 
Paris, 4 avril. 

Aujourd'hui, ]*allure du marché torme un he»4 
reux contrasté avec les nombreuses séance»; 
moaotoftèa qut nout venMU an Mbic, Le* af- 
flirts nopt pas encore repris une activité ex*' 
traordinaire, mais elle» sent beaucoup moins 
nulles que précédemment et les <§ours s'inserfc-' 
vent presque lew» «m f*w-*»Jo» Iftlu-quée. 
^03 4-âuies donnent l'«x£miila de la récrits? 
le 3 0,'O avança brillammwitds t0! 
Les fonits rtransrerssont tr%ï bien tenti? t'Itt* 
lien pagne le cours rond de 9S et le dépasse *it 
vftn<?nt pour finir k 98 le. 
l'arliripant au mouveraeot sfciral, l'Un 
rieurc s ealeva de 13 73 Tï. 
Il en est de même du Portugais, qui ça*rne0 W 
il. 12 et du t U/U Bràstlitiu, qui lût ai* 
lieu de 68 90. 

l3ien que fermes, les Wahlissemcnts dc f réSR 
restent un peu en retard sur l'ensi'iri '•̃ ":ir> 
ché, le tyonnsis c!f>ture à 1W., ̃{# 
Pari» à liHS, le Comptoir 4'ËMsoinpi' 

Nouvelle avance du Métropolilajn de Jii à jifl; 
l» Comp««rnie Oiteérale de l'racliou à tilt et lA 
Thomsori Houston à ti52 lent %alement tluéL 
ques petits progrès. 

On «'eh^ufie U Kertch à 4U et les Brasseries 
Zimmer 

Le Hi<>, profitant de l'amélioration conéraM,4i 
relève de 1433 Il 

Londres, dit soa côté, bous envola des rowrs 
de grande feroitié sur lau Htm** d'Qr. At 
Rand Mtaeâ av*nooat-eUes à lûti, teas 
à 50, l'East 'Rand à i9i. 

couas dk CLoruas 

Extérieure 73 1 Rio.. !«! 
Un mo^-en radical d'#vtt«rle ni, 
contrefaçons de la célèbre sou: ,lu 
Docteur LIoracK Rublnai, r (',et •wx.^tT d1 
votre pharmacien Rubtnat-LUra*!», iUrflUtt» 
jaune, écusson rouge. 

êtptris et 4nivéat im PafieMi 

Le paijufbot rntlu* (M M\ allAnt au Japon eî eM 
Bido-Chine, aquttU AUen le 2 avril, A 1 heure d» 
soir. 

Le paquebot LafatrttU ;a G. T.), venant de la V«r0 
Crur. et «Rt>ale«. est arru-é Salnt-Nazairo le 3 arfi' 
à S heures du matin. 

Le paquebot %tUe-4e~Mm*itkt (C C. T.k WlHMI 
Havre rt de Uurdeaux. «8t arrivé 
avril, en route pour Haïti ot escales. 

tiVMMIS0X d* de COJt STUPA TTOlt Jitr «eTt 
GRAINS de VA 
I T r>ii–| 
EAU DE 
I»» f e*t4tâU-LmHi>: IS, rtKit 

IMUt ttMWIIUUS. 

HiaCIlS lui EEST1ACX DE !i \Umt 
DU JKt'llI 4 AVnll. 

«ESTItUI AMEH&S VXMOOS Pti 
Viand-nctf l'Jids vllia 

Boeuf» t. m mi o«»0 7s t;.>iiti 
Vaches. 4a 403 tft 
Taureaux <w n ok «ti il' 
Veaux i OS t 
Mouumr. u '̃& U.(Ki6 1 oh 0 esï 
1 f,ore4 4.1M 4.15p u« 0 «f 

Umutm. vente très mauvaise et baiiteo dd 
10 fr. p.w tête. 

On cote: limousins et bourbonnais, de. fit- 19 
78 c; tout» Meam de à 70 c; choieitu., d* 
57 à 58 c. vendéens, de 52 à c. Le i[t Wt» 
<net- 

Veawx.– Vente mauvaise et baisga de 5 e. p*f 
kilo. 

On cote choix de Brie, de Be&nea, du QatinaU* 
de 0 à 1 fr,; champenoié, de 80 à au- 
tres provenances, de u 60 à 0 90. Le kilo net. 
̃•ot»aik Vente mauvaise et banane de 2 •* 
par 1/2 lui. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 1 
i 03 métis de Brie, de 0 94 à métis br;auce< 
rons, champenois, bourguignoas. de a 0 1X5. 
Le kilo net. 

l**ren. Vente mauvaise et bais-:c de 
par 1/2 kilo vit. 

On cote boas porcs de l'Ouest, .le a 
et ceux du Centre, de 0 0 tt*. Le kilo v»f: 
A la pièce on cote de 0 57 à 0 70 le i/Z kilo not; 

