BUT-SIXIEME ANNEE. N

VENDREDI 6 &VHIL 1ÔM r- #ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr f On s'abonne sans trais dans tous les Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en,19 fr

Direction 18, Rue d'Enghien. Pains (10° Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, tO, Pièce de la Bourse ( • Arr tes BHUSCBITS BU IHtt tS Ht sont pas BtUPtlS

Dernière Edition

L'Empire des^Habshourg lA question d'Autriche, en ces derniers temps, a fort préoccupé la presse internationale. Les journaux de Vienne et de Buda

Pesth en ont même pris quelque ombrage

Prétendant discerner dans les prévissions qu'on émettait ailleurs, une pointe d'irrévérence

Pourtant il n'y avait rien d'illégitime jeter un regard sur l'avenir d'un grand Etat qui tient une si large place sur le continent et qui, après tout, paraît indispensable à l'équilibre des forces en Europe. L'attention était d'autant plus attirée sur lui que le souverain actuel François-Joseph, dont le pres tige personnel sert de ciment aux diverses tendances de sa monarchie, a dépassé soixante-dix ans lf faut ajouter enfin que les Autrichiens eux-mêmes ont tout fait pour s'imposer à l'examen d'autrui; comment resterait-on indifférent aux ioltes violentes de nationalilés qui, depuis quatre ans et plus, se dé roulent au Parlement de Vienne

Il est vrai que d'aucuns, dans leur soif ne deviner le sort futur de l'empire des

Habsbourg, ont été un peu loin en leurs

Conjectures. Ceux-ci ont admis que cet agrégat de peuples se disloquerait tout naturellement à la mort de François-Joseph

Ceux-là ont cru pouvoir marquer déjà, dans la distribution qui s'en suivrait, la part de

Allemagne, celle de la Russie, celle des puissances balkaniques

A coup sûr, nous n'avons pas le droit de fious désintéresser de ce qui pourra survenir sur le Danube, à l'échéance qu'on pré voit. La France, pas plus que telle ou telle de ses voisines, ne saurait être surprise par l'événement. Mais il est quelque peu exagéré de soutenir des maintenant que l'Alle magne s'étendra jusqu'à l'Adriatique, par

Trieste, et que la Russie fera de Cracovie et de Prague de nouvelles capitales de ses

La dynastie de Habsbourg est aujourd'hui assez pauvrement représentée. C'est même la disparition progressive de ses membres, et surtout de ceux qui jouissaient d'une certaine popularité, qui a mis en émoi les faiseurs de prophéties

L'empereur d'Autriche ne plie pas seulement sous le fardeau d'un long règne de plus d'un demi-siècle. Aucune existence

Shis que la sienne, n'a été remplie de tragéies domestiques ou nationales. Il a perdu oar son pays la- Lombardic et la Vénétie la direction de la Confédération germanique revers à peine compensés par l'annexion xie la Bosnie. Il a vu tomber successivement son frère Maximilien, fusillé par les Mexiîcains à Queretaro son fils Rodolphe, mort

Sans le drame mystérieux de Meyerling sa femme Elisabeth, frappée parle poignard d'un anarchiste. Un autre frère, CharlesLouis, est décédé il y a cinq ans. François

Joseph reste à peu près seul de sa génération, debout, comme un héros du théâtre antique, sur les ruines de sa famille et l'on pourrait presque ajouter sur le lent effondrement de sa patrie

Son successeur serait aujourd'hui son neveu François-Ferdinand qui a épousé récemment la comtesse Cholek. On sait que e mariage du prince héritier a déplu à

Pesth comme à Vienne, et que de cette union morganatique il ne peut naître aucun fils apte à succéder au trône. L'archiduc rFrauçois-Ferdinancl passe en outre pour ne point jouir d'une robuste santé, et sa jeunesse s'est écroulée sur le littoral dalmate ordre des médecins

L'empereur a encore deux autres neveux les cadets de François-Ferdinand, les arjcbiducs Othon et Ferdinand, âgés, l'un de trente-six ans, et l'autre de trente-trois

Mais même il la cour, ils sont plutôt mal vus, car il court sur leur compte des anec'potes qui ne sont guère ù leur honneur

L'un d'eux, un jour, se promenant à hevalaux portes de Vienne, rencontra un cer aeil porté par quatre paysans. Il força

Iseux-ci à déposer leur fardeau et fit sauter sa monture par dessus. L'empereur apprit aventure, fit venir son neveu et, après avoir souffleté, lui enjoignit de quitter la

Wpitale

Le second des deux princes étant en garnison à Salzbourg, invita une fois tous les officiers de son régiment à lui rendre visite dans la chambre 8.coucher de sa femme t. N" 6. Feuilleton du PETIT Pajusikn

DU

GRAND ROMAN INBDIT

PREMIERS PARTŒ

La Grande Bourgeoisie

Apres une très courte réflexion, M. Le Brès'étant calmé, cause de la présence de domestique, dit i- Je n'ai pas le temps. répondez que tout le monde est sorti

P S uis, s'adressaut à rai-voix à sa sœur, mais

F ;i – Je lui écrirai pour lui ftxer un rendezous, quand je sera moins occupé

Mais, monsieur, dit le domestique, c'est et homme avait été accoutumé à toujours introduire M. Marcel Audricourt tout de suite que. mademoiselle étant au salon

Ah 1 rtt NI. Le Brègue en se levant brusjjuement et a'apereevant, en effet, que le jpiano ue retentissait plus

D'un gesti\ encore très calme, ü renvoya les domestique mais. peine avait-il disparu u'it s élançait violemment vers le salon et

B)' jetait, comme s'il avait besoin de séparer

Ba fille Au jeune compositeur

Et, pourtant, les deux jeunes gens étaient

A plusieurs mètres l'un de l'autre, Antoinettf debout, eiiancelante, contre le piano; et Mareel Audricourt. encore près de la porte d'en trée, $'appuyant lourdement sur un fauteuil ft duction et reproduction formellement interdites alors alitée. Il subit de son oncle le même traitement que son frère. On conçoit que ni l'un m l'autre ne soieat en faveur auprès du public. ' S

Avec François-Joseph disparaîtrait donc une grande part du prestige monarchique qu'il a su conserver par la dignité de sa vie

Or, il n'est point douteux que le loyalisme dynastique ne soit à ceite heure le meilleur sinon l'unique lien des populations des

Etats austro-hongrois

II n'est pas de contrée en Europe où se heurtent tant de nationalités, où se manifestent tant d'aspirations divergentes vers l'autonomie, où se parlent tant de langues

Le dernier recensement, dont les résultats viennent de paraître, accuse en Cisleithanie et en Transleithanie ces deux divi sions correspondent à l'Autriche et à la

Hongrie un effectif de quarante-sept millions d'habitants

Or, ce total se répartit en onze groupements ethniques pour le moins Allemands

Hongrois, Bohémiens, Slovaques, Polonais

Ruthènes, Croates, Serbes, Slovènes, Roumains et Italiens. A ne prendre que les trois branches principales, on voit qu'il y a en

Autriche onze millions d'Allemands contre seize millions de Slaves, et en Hongrie sept millions et demi de Magyars contre six millions de Slaves. Comme les Allemands sont lea maîtres Vienne et les Magyars les dominateurs à Budapest, vingt-deux millions de Slaves et avec eux quelques millions d'hommes de races diverses se considèrent comme opprimés. Ou mesure tout de suite l'intensité des luttes qui se livrent dans les deux parties de la monarchie

Mais c'est surtout en Autriche qu'elles sont violentes, parce que là les Allemands se trouvent aux prises avec les plus énergiques de tous les Slaves, les Tchèques fiers du long passé de gloire qu'ils ont derrière eux

La Bohême, unie à l'Autriche depuis plus de deux siècles et demi, s'est réveillée soudain en 1848. Dans les cinquante dernières années elle n'a pas oessé, pour ainsi dire, un seul instant de revendiquer sa liberté, réclamant à tout le moins le sort qui a été fait à la Hongrie en

La Bohême, qui est la partie la plus industrielle, la plus riche de la Cisleithanie comprend à peu près 6 millions de Tchèques contre 3 millions d'Allemands. Ses re présentants au Parlement de Vienne n'ont nn'nn sent triAnrlAL paIih H Mmhaliiu. la germanisme. Il y a trois ans, l'un des ministères, qui ne font que paraître et dispa raître en Autriche, leur avait concédé l'usage officiel de leur langue. Il n'en fallut pas plus pour déchaîner la fureur de l'élément teuton au Reichsrath. Celui-ci, plutôt que d'être lésé dans une prédominance qui a tous les caractères de 1 oppression, organisa une obstruction à outrance. Un cabinet nouveau surgit, qui défit l'oeuvre du précédent ce fut alors au tour des Tchèques de rendre toute discussion parlementaire im possible

L'Autriche apparaît aujourd'hui presque ingouvernable. Son histoire dans les dernières années est faite de crises, de scènes scandaleuses, de clôtures et de dissolutions de la Chambre. Le régime constitutionnel a si bien sommeillé que l'absolutisme a été en réalité restauré. Co qui est non moins grave, c'est qu'il n'y a plus à Vienne de parti autrichien, il n'y a que des partis nationaux Bohémiens ou Allemands, ou en core Polonais

On a remarqué qu'aux dernières élections, les candidats n'affichaient plus de programme démocratique ou conservateur ils se disaient seulement Slaves ou Teutons

A une séance récente qui a fait quelque bruit, au Parlement cisleithan, un député tchèque cria à un député germain Vous regardez vers l'Allemagne et celui-ci répondit à son interrupteur Vous vous tournez vers la Russie! En fait, la notion de l'Elatautrichien a perdu énormément de terrain dans la monarchie de François-Joseph. Les nationalités en lutte font du pans lavisme ou du pangermanisme. Ce sont les représentants de langue allemande surtout qui affectent de se désintéresser de la patrie autrichienne, et pour bien marquer leur solidarité avec les sujets de Guillaume II, ils ont essayé de provoquer les conversions au protestantisme. Il y a là de sérieux symptômes de décomposition

D'aucuns pensent que l'Autriche pourrait se soustraire à la crise actuelle en évoluant anéanti par ce bonheur de voir Antoinette tout de suite, et par cette indicible jouissance de l'avoir trouvée absorbée par lui, par les éclations de son jeune génie

Et il ne lui avait pas encore adressé la parole et ce n'était encore que par les yeux qu'ils s'étaient communiqué leur transport et leur angoisse. lorsque M. Le Brègue surgit exaspéré, à l'autre bout du salon

Un peu rassuré par l'éloignement matériel des deux jeunes gens, il se domina, jeta simplement un regard atrocement sévere à sa filk, puis, sans un mot, fit signe à Marcel

Audricourt de le suivre dans son cabinet

Mlle Anaïs s'en était retirée, trouvant bien

Inutile d'exposer son système nerveux aux désagréableschoses qui allaient certainement se dire là. Très sec, mais poli, M. Le Brègue montrait un siège au musicien et

Vous n'êtes donc pas a Rome, monsieur

J'ai obtenu un congé de quelques semaines, monsieur

Que vous allez passer dans le Nord, je pense

C'est, en effet, auprès de mes parents que vais aller me reposer. J'ai été un peu fatigué par mes derniers travaux, par une suite d'orchestre qui va sans doute être jouée prochainement chez Colonne

Ah

Et le seul fait que M. Le Brègue ne lui adressait pas un compliment à ce sujet, indiquait à Marcel à quel point le père d'Antoi nette entendait le traiter désormais en étranger. Très décontenancé, il continua

Je n'aurais pas voulu traverser Paris sans vous remercier encore de la bonté, de l'appui que j'ai toujours trouvés auprès de vous, munsieur

Et dont vous n'avez. Dieu merci, plus vers le fédéralisme, c'est-à-dire en donnant à toutes les nationalités qui la composent une même somme d'autonomie. Ce serait en eflut la stricte application de la justice et dest là peut-être aussi qu'est l'avenir mais contre l'exécution du programme, de formidables résistances se dessineront

On peut juger de la difficulté de l'entreprise par les clameurs qu'ont poussées les

Allemands chaque fois qu'il s est agi d'accorder aux Bohémiens les plus rudimen taires concessions. Les Hongrois aussi s'élèveront contre le triomphe de la méthode fédéraliste, car son avènement en Cisleithanie les forcerait d'accorder en Transleitha nie môme traitement aux Serbes et aux

Roumains

Quant à la répartition des territoires de la monarchie de Habsbourg entre les Elats voisins, grands et petits, elle apparaît comme une éventualité beaucoup plus éloignée encore que la reconnaissance de l'au tonomie bohémienne. L'Allemagne protestante, même pour toucher à l'Adriatique hésitera à s'annexer dix millions de Germains catholiques du Danube; les Polonais ne songent nullement à se donner à la Russie. Les Magyars, seuls de leur race en

Europe, se défendraient jalousement. Mais toutes ces considérations n'empêchent pas que la France doive surveiller avec soin le développement de la question d'Autriche

Elle est vitale pour l'avenir de l'Europe envisagée dans son ensemble

JEAN FROLLO il SANTÉ DE M^WALDECK -HOOSSEAB

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil ayant passé une très mauvaise nuit, une coosultation médicale, à laquelle ont pris part les doc teurs Poirrier, Babinski et Gallippe, a eu lieu hier matin à la première heure au ministère de l'Intérieur

Les médecins ont constaté la présence d'un phlegmon sur les plancher de la bouche, accompagné d'un oedème qui rendait la respiration extrêmement pénible. Ils ont jugé que l'état du malade exigeait une opération immédiate. Le président du Conseil a alors été chloroformé, et le professeur Poirrier a procédé à l'opération qui était terminée à neuf heures

Les docteurs Poirrier et Qallippe sont revenus à midi au ministère. Us ont trouvé l'état du malade plus satisfaisant; le président du Conseil n'avait pas de fièvre à ce moment

Une nouvelle consultation a eu lieu dans le courant de la journée. Les médecins n'ont constaté aucune modidcation. Ils ne reverront M

Waldeck-Rousseau nue ce matin

Le Président de la République a envoyé à plusieurs reprises M. Henry Poulet, chef de son se crétariat, prendre des nouvelles du malade

D'autre part, un grand nombre de personnalités du monde politique et du monde adminis tratif se sont également rendues place Beauvau pour s'informer de la santé du ministre de l'Intérieur

Le conseil des ministres qui devait avoir lieu hier après-midi a été contremandé

LES FETES DE TOULON

Le voyage, que va entreprendre le Président de la République, recevra une impor tance internationale par la présence à Toulon de la puissante flotte italienne plaooe sous le commandement du duc de Gènes oncle du roi

Ce n'est là qu'une démarche de courtoisie mais comme elle constitue le premier acte considérable, au point de vue extérieur, depuis l'avènement de Victor-Emma nuel III, il est permis d'y voir un nouvel effort de rapprochement cordial, et d'en conclure qu'un pas est encore fait dans la voie ouverte par la reprise des relations commerciales

On a paru surpris que le cuirassé amiral russe actuellement en réparation à Toulon n'y reste pas pour saluér M. Loubet; mais son départ est, au contraire, une preuve du tacl si fin montré en toutes circonstances par le tsar

L'amiral BirilelT avait demandé à son gouvernement des instructions qu'il devait recevoir il Gênes et qui par suite d'un retard ne lui ont été transmises qu'à son arrivée à

Toulon

Elles lui prescrivaient un départ immédiat, car, si un amiral russe s'était trouvé à Toulon pour recevoir le premier magistrat de la République française, amie et alliée de la Russie, on aurait pu voir M. Loubet escorté par cet officier général et par le duo de Gènes

Ce spectacle eût paru l'affirmation de l'entrée de l'Italie dans l'accord francoaucun besoin, puisque vous voilà parti pour le plus bel avenir, monsieur

Et M. Le Brègue, qui s'était à peine Mais sur le bord de son fauteuil, se levait déjà comme un ministre qui termine une audience. Et Marcel Audricourt se levait aussi tout tremlalant, ce qui augmentait l'assurance de son adversaire ce bon petit jeune homme avait certainement compris, cette fois, qu'il n'avait plus à se représenter ici

Tout flageolant sur ses jambes, Marcel se dirigeait vers la porte. Mais, sur le seuil. il se retourna, violemment, avec toute l'indignation de son noble amour

Eh bien, non, monsieur, il ne m'est pas possible de vous tromper plus longtemps ¡ Et ce serait d'ailleurs indigne de uous

M. Le Brègue eut un instinctif mouvement de recul, épouvanté, une minute, par l'éclatant regard de ce beau jeune homme

Mon, monsieur, ce n'est pas pour me reposer auprès de mes parents que j'ai demandé un congé. Et ce n'est pas mes tra vaux qui m'ont fatigué. Et ce n'est même pas pour cette exécution d'orchestre que je suis venu à Paris. La vérité est que je ne pouvais pas ne pas me trouver, en ce moment, à Paris, parce que. parce que j'aime mademoiselle votre fille, monsieur

Et comme, dans tout accès d'exaspération ü y a un grain de faiblesse, M. Le Brègue reprit alors son énergie devant ce gamin

JVsp-srrus. monsieur, que vous auriez l'intelligence de comprendre. sans qu'il fût besoin d'explication entre nous. quelle folie a germé dans votre cerveau

Dans mon coeur, monsieur Car je tiens bien à vous déclarer immédiatement ceci monsieur, c'est que c'est mademoiselle Antoinette, pour elle seule, que j'aimr. que je souhaite qu'elle ne reçoive aucune dot et que

I le compte bien avoir, en moi. l'énenrie nérusse et comme le fait est inexact, Ni colas II n'a pas voulu en imposer l'apparence. Quatre navires russes, deux outras sés et deux torpilleurs, seront d'ailleurs à

Toulon pour montrer le pavillon allié

La diplomatie est l'art des nuances. La décision prise par le tsar a le mérite de ne pas vouloir précipiter le cours des événements, en ne se conformant point à la réalité des choses à l'heure actuelle

Les Italiens apprécieront certainement cette délicatesse. Ce sont eux et eux seuls que la France va recevoir, en ouvrant il leur escadre son grand arsenal de la Méditerranée, ce qui est absolument amical

Quant à l'alliance entre la France et la

Russie, elle demeure la base de la diplomatie à Saint-Pétersbourg comme à Paris. Un événement important l'affirmera bientôt une fois de plus, aux yeux de toutes les chancelleries

Voyâoa dQ Président de la Répa&liqne

De notrt correspondant particulier

Toulon, 4 avril

Les fête'! franco-italiennes ont commencé virtuellement hier soir par la représentation de gala donnée au Grand-Théâtre sous le patronage du comité franco-italien

La musique des équipages de la flotte et les musiques civiles ont exécuté les hymnes nationaux français et italien, qui ont été écoutés de

De nombreux cris ont retenti de: Vive l'Italie Vive la France

Le préfet du Var est parti pour Paris, où il recevra les instructions concernant le voyage présidentiel

Voici le programme complet du séjour de M. le

Président de la République à Nice et Toulou

A NICE lundi, t avril, à 10 heures du matin, arrivée du Président de la République qui remettra sur le quai de la gare des médailles d'honneur divers employés puis, dans la cour de ta gare, di verses décorations militaires

A 10 heurta 30, réception officielles a la prélecture. A midi, déjeuner à la préfecture

A 2 heures, visite au concours régional. A heures 30, visite à la Société d'agriculture et à heures, à l'exposition florale

A 4 heures 45, visite au concours fédéral de gymnastique, Le Président assistera à la remise du drapeau de l'Union aux sociétés niçoises

A 7 heures 15, banquet de trois cent cinquante couverts, offert à M. Loubet par la ville

A 9 heures 15, champagne d'honneur, offert au

Président par les syndicats et sociétés de secours mutuels. Le banquet et le punch auront lieu au

Casino municipal

A 9 heures 30, feu d'artiliee. M. Loubet y assistera de la terrasse du cercle Masséna, puis se rendra à l'Opéra, où aura lieu une représentation de gala

Mardi, 9 avril, à 8 heures du matin, visite de

M. Loubet au tombeau de Gamhetta

A 9 heures 20, visite aux travaux du port à heures, aux hôpitaux

A midi, bantjnet au palais de la Jetée-Promenade, offert au Président par le conseil général dea Alpes-Maritimes. Tous les maires y asslsteront

A 2 heures 30, M. Loubet assistera devant le monument du centenaire, promenade des Anglais, au défilé des sociétés et syndicats

A 3 heures 30, réception à la préfecture, des oflloiers île l'escadre de la Méditerranée

A heures, la préfecture, dtner intime offert par le President de la République

Mercredi, 10 avril, à 6 heures du matin, le chef de l'EUt quittera la préfecture pour se rendre à

Villefranche

M. Binoa, maire, recevra M. toubet sur la place Amélie-Pollonnais, où un arc de triomphe séra élecé. Il présentera le conseil municipal et les autorités. M. Loubet descendra pédustrement jusqûau quai Amiral-Courbet, où il embarquer a 6 heures 45 pour se rendre à bord du SaintLouis

Après les salves tirées par l'escadre et les forts les navires de l'escadre dénieront devant le Président de la République et escorteront le Saint

Louis jusqu'à Toulon

L'entrée à Toulon aura lieu vers 1 heure 45 de l'après-midi il TOULON

Mercredi avril, à 2 heures, débarquement du Président de la République dans l'arsenal quai de l'IIorloçe), puis départ poar la place d'Armes où a lieu la remise des décorations militaires

Vers 3 heures, arrivée à la préfecture maritime

A 3 heures 30, visite du duc de Gênes, réception du commandant du Pelayo et des officiers étrangers en mission à Toulon

A 4 heures 15, M. Loubet quittera la préfecture pour rendre visite au duc de Gênes à bord du

Lepanto

Vers 5 heures, débarquement dans le VieuxPort et rentrée il. la préfecture maritime en pas sant par le cours Lafayette et le boulevard de

Strasbourg

A 5 heures 30, réception des autorités à la préfecture maritime; remise des médailles ou vrières

A 7 heures 45, départ pour l'arsenal

A 8 heures, dtner à l'arsenal offert par M. le

Président de la Hépublique en l'honneur du duc de Gênes et des oftlciers de l'escadre italienne

De 9 heures il. il heures, illumination de l'escadre

A 9 heures 45, M. Loubet se rendra en rade pour visiter tes illuminations, puis à l'Hbtel de

Ville pour assister, du balcon de la mairie, à la cessaire pour lui créer une situation digne d'elle et de vous

Chut. chut. chut! fit M. Le Brègue tout moqueur. N'élevez pas ainsi la voix, mon bon monsieur et ne vous abandonnez pas à ce que vous me permettrez d'apperler, sans vouloir vous froisser, de. l'emballement

Vous n'ignorez pas que, quel que soit le mari de ma fille, elle recevra, de moi, une situation en rapport avec la mienne. Ecartons donc s'il vous p aît, ce détail, oiseux entre nous. Et veuillez simplement m'expliquer ces paroles absolument incompréhensibles pour moi, que si vous vous trouvez en ce moment à Paris c'est parce que. vous aimeriez ma Hlle

Marcel Audricourt contempla un instant

M. Le Brègue avec stupéfaction, et il se disait Est-ce un extraordinaire comédien

Ou ne sait-il pas réellement?. Et, n'osant pas encore se hasarder sur un terrain aussi brûlant, Il répondit

Permettez-moi, d'abord, monsieur, d'élu cider ce point que. si j'avais eu la folie de croire que vous voudrez bien, un jour, m'accorder la main de mademoiselle Antoinette

Il me semble, monsieur, qu'il vous est difficile de conserver la moindre illusion

Vous voudrez bien, monsieur, fit Marcel, en se redressant avec un amer sarcasme m'en faire connaître les causes

Très volontiers, monsieur, dit M. Le

Brègue, en montrant de nouveau un siège au musicien

Puis, sans le moindre accent d'irritation mais avec une netteté désespérante

Dans ce que je vais vous dire, monsieur, je vous prie de ne rien voir de blessant les inégalités sociales ne sauraient blesser d'ailleurs, un homme de votre valeur

Marcel ne broncha pas. Il s'attendait h ce couplet

Mais enfin, continuait M. Le Brègue avec fête vénitienne donnée dans le Vieux-Port retour à la préfecture maritime en passant par l'arsenal

Jeudi ff avril. A 9 heures, départ de la préfecture maritiata. Visite l'hôpital de la Marine

Présentation des comités de l'union des femmes de France et de la Croix-Rouge

A 9 heures 30, visite à l'hôpital dvil. Entrée et sortie par le jardin de la ville, où sont rangées les sociétés do mutualité

A heures, visite à l'Hôtel de Ville. Réception des bureaux des Associations Uiulonnaises

Remise des médaillas ouvrières. Les sociétés musicales sont rangées sur le Carré du Port

Retour à la préfecture maritime

Vers heures, M. le Président de la République se rendra à Missiessy. Embarquement en canot pour aller à la Seyue. Visite Il l'Hôtel de

Ville de la Seyne. Remise des médailles ouvrières. Défilé des délégatiaas des syndicats

Vers 5 heures, visito des établissemeuta tie-i

Perdes et Chantiers de la Méditerranée. Retour à l'Arsenal (quai de l'Horloge), puis 4 la préfecture maritime

A 8 heures, banquet offert par la municipalité de Toulon dans la salle du théâtre

A 10 heures, retour a la prréfecture maritime

A ti heures 15, départ pour la gare

A 11 heures 30, départ de Toulon

LE RETOUR

Le train présidentiel, parti de Toulon le jeudi

Il avril à il heures 30 du soir, arrivera le vendredi f2 avril à Marseille- Suint -Charles à heure 6 du matin et se remettra en route à heure 12. H passera successivement à Avignon à heures 24, à Montélimar à 6 heures où le chef de l'Etat descendra et se rendra dans sa familla

Le train présidentiel, continuant son chemin traversera succesâi vmuenl Vaionce, <t 7 heures

Lyon, à 9 heures Màeon, à 10 heures

Chaton-sur Saune, à midi Cha^ny, à midi iî

Dijon, à 1 heu ru 14 L io iio, à 2 beuros 43, et arrivera à Paris à 6 heures 15 du soir

ARRESTATION D'UN BANQUIER

II y a dix-huit mois environ, M. Jacq ues Andvimix, sous-préfet démissionnaire de Lombez arrivait à Alfortvillo et y louait, Chemin latéral un magnifique pavillon, dans les dépendance duquel il installa les bureaux d'une banque qu'il dénomma Société financière d'Alfortvifle et de la banlieue Est

La situation autrefois occupée par le directeur de l'établissement, son train de maison et Qes nombreuses libéralités lui gagnaient bientôt la faveur des petits spéculateurs de la commune et des environs. La ma4cure partie de la clientèle de la Société financière d'Alfortville se recrutait parmi les vi ill n rentière crédules

Les clientes étaient toujours reçues avec la plus grande amabilité par l'ex-sous-prëfet. Il les fascinait par sns bonnes grâces, leur donnait sur ses opérations financières tous les renseignements désirables et leur promettait des bë néflces fantastiques si ailes se décidaient à lui confier des fonds variant entre et 5,(.)OU francs

Nombreuses furent les dupes qui ne revirent jamais leur petit avoir

Trois d'entre elles, Mmes Lumière, Georgcon et Chefdorge, qui lui avaient remis des sommes importantes pour les faire fructifier dans des opérations de bourse, fatiguées d'attendre des tie plus en plus problématiques, le mirent en demeure de leur restituer leursfonds

Mais Andrieux avait englouti tous les capitaux de ses clients ot sa caisse élait vide

Aussi ses clientes se décidèrent elles à porter plainte

Le parquet avait déjà reçu plusieurs dénonciations contre le financier et une enquêta fut ordonnée, dont M. Cuvelier, commissaire de police de Charenton, a été chargé

Interrogé par ce magistrat, Andrieux reconnut les faits qui lui étaient reprochés, rejetant sur la mauvaise chance qu'il avait au ,jeu les causes de sa déconfiture

Jacques Andrieux a été mis en état d'arrestation et envoyé au dépôt

Au cours d'une perquisition opérée dans la matinée d'hier à la banque d'Alfortville, la compta bilité et la correspondance ont été saisies

UNE BELLE VIE

De notre correspondant particulier

Lorient, 4 avril

La petite tle de Groix possède une habitante dont j'existence bien remplie est assurément exempte de banalité, et que la marine aurait pu classer parmi sos inscrits maritime

Cette brave femme, Marie-Jeanne Kersaho, qui est aujourd'hui âgée de hoixauIù et onze ans compte en etfet cinquante-neuf ans de navigation, beaucoup plus que ce que l'Etat exige de ses serviteurs pour leur accorder une pension de retraite

Elle commença à naviguer, & l'age de douze ans, à bord du bateau de son père qui était p2cheur homardier. Orpheline de bonne heure, elle demanda à l'administration l'autorisation de naviguer sur ses bateaux, autorisation qui lui était nécessaire par suite des règlements compliqués qui régissent la pèrhe en mer. Cette autorisation lui fut accordèe et Marie-Jeanne Kersaho devint en réalité, sinon en titre, capitaine pôcheur

L'énergique femme eut un équipage et un patron nominal, mais, à bord de ses chaloupes elle commandait de fait comme armateur. Elle usa ainsi, en ses cinquante-neuf années de travail à la mer, trois bateaux le Saint-Joseph, le

Saint-Tuety et la Pille-Courageuse

Il y a quelques années, Marie-Jeanne Kersaho contribua avec sa barque au sauvetage d'uu vapeur anglais jeté sur les écueils des Chats, à la pointe sud de l'Ile, et sa conduite courageuse en cette circonstance lui valut une récompense de francs

Mais,si le métier est dur, il n'est malheureusement pas de ceux dans lesquels on s'enrichit omnipotence, moi qui ne suis qu'un bourgeois, je suis forcé de diriger ma vie et celle des miens d'après ces inégalités sociales

Que vous arriviez un jour à la gloire, la chose est possible, monsieur, mais nullement certaine

J'ai connu des premiers prix de Home, dont l'avenir s'était annoncé comme tout aussi brillant que le vôtre et qui, à cinquante ans couraient le cachet, lorsqu'ils ne se morfondaient pas dans les antichambres des direc teurs de théâtre. Naturellement, vous ne vous attendez à rien de semblable et, parce qu'on va jouer de vous une suite d'orchestre aux concerts Colonne, vous vous croyez arrivé

Moi, je vous crois au début d'une carrière qui ne vous donnera que des mécomptes pendant bien des années, une carrière qui n'offre aucune garantie à un père de famille

M. Le Brègue se tut un instant, puis

Rachetez-vous cela par une grande fortune, un beau nom, ou simplement une jolie situation mondaine?. Votre grand-père, qui méritait d'ailleurs toute estime, était maraîcher. Votre père n'a pu réussir à devenir petit boutiquier que parce qu'il a épousé la fille du bedeau de chez nous. C'est, du reste à cela, que vous devez votre goût musical puisque vous avez appris vos notes à l'harmonium de l'église, puis les premières no tions de la musique avec l'organiste. Votre père avait franchi un petit échelon de l'organisation sociale vous essayez d'en franchir un second. Je souhaite que vous y réussissiez mais, comme saint Thomas j'ai besoin de voir pour croire et, comme i vous faudra sans doute une trentaine, au moins une vingtaine d'années, pour qu'on sache ce dont vous êtes réellement capable, je serait) un fou de

Mon Dieu, monsieur, interrompit très doucement Marcel, je ne discuterai pas avec vous cee divers pointe, car je ne saurais qréDepuis deux ans,Marie-J >ho. fattytmia par le longue nuits passée u largo, dans les mua ta sous le sou des embruns, iuile à vivre pi us i,tu modestement utr tout secours un pain de six livres n que lui délivre le burraau de bit. da

Groix

Elle a en outre à sa charpe une vieille nièce paralysas et idiote, et malgré cela ne se plaint pas de son sort quVH<i supporte vaillamment avec sa résigaattou bretonne

Cette existence, toute do luttes eour&gmisa<t ot d'obstination opiniâtre, ne méntail-ollo pas <i'èlra signalée f

UN PARRICIDE h MARSEILLE

CDe notre correspimftant particulier

Marseille, 4 avril

Un abominable crime vient d'être coin mi dans une des rues vomines des allées dos Capucine?. litre

Au :.ige du numéro 16, dans un apparu

Martin, un veuf, rentier, Agé de roix.ii ans. qui vstit ileux (Ils. l'un marié, au b,uai- '̃.̃ ,]i i'xciv u était du quartier di irréguiién avec une nuitresse peu recoin mandable qu'il voulait épouser, mais son père lui avait refusé son consentement, n'approuvant pU l'union projetée

Hier, le jeune homme apprit que son père avait l'intention de convoler en soconiies noces

II alla le tr- ,i\ mze heuivs, at une violente Il'' m

M. Marti:: n.'if ci-ivnf blaneha. Le lits, qui via cle. 'habiller awwl I :a de vouloir ajouu-t-il. i ton couBimtemcut. Mar

Un refusa

Alors, au comble de la colère, son lils sortit un revolver do sa {Jodle; • Puisqui lu ne vrnx pas que je me marie, dit-il son (̃ varieras pas no plus et le deux au cœur, tomba comme une niasse

Le criminel, sans montrer la moindre émotion, descendit et se mil à umer une cig.i- la porte. A père, lui dit-il froidement; atlons voir s'il est biun mort

Laine, abasourdi, monta au premier trouva le cadavre ae Martin gi arU dans où avait eu lieu cette scène tragique. Il li. <̃dit rapidement, sauta à la gorge do aoa frère et appela au secours. Le parricide n'opposa, d'ailj leurs, aucune résistance et dit. en étalant les même eftroyable cynisme Je sais eu qui m'attends. maia il ne t pas volé

On l'a conduit au poste voisin avant que personne dans le quartier ait pu se douter <1 Ténor mité du crime qui venait d'être commis. La parquet s'est rendu sur tes lieux pour faire les constatations usuelles

Le cadavre de M. Martin, en tenun de cérémonie. a été étendu sur le lit. Un juge de la déso lation des parents lorsque, vers midi. sont arrivés les invités qui devaient prendre parl la noce

LES DE CHINE

M. p tenon

Le Journal officiel a pu6lié hier matin lea crets nommant M. Piohon résident général de

Franca à Tunis, et M. Beau, envoyé extraordinairc et ministre plénipotentiaire de la liépu blique française a Pénin

La Protection des légations

Pékin, 3 avril

Le comte de Waldersee a invité les généraux commandant les forces d'occupation à se réunir samedi et à étudier le système qu'il conviendraitd'adopter pour la protection permanente des légatians à Pékin et pour la sécurité des oommuuications entre Pékin et la mer. Lorsque cette double question aura été résolue, il sera possible de commencer il. réduire tes effectifs dU!! corpi d'occupation

Cela est éminemment dàslrabte dans un intérêt qui n'est pas l'intérêt chinois une inaction prolongée est, en etfet, mauvaise pour la discipline ainsi que pour la santé des troupes, et elle ne peut avoir pour résultat que d'augmenter le froiasements entre les diverses nationalitéa

Contre les Brigandage

Berlin, 4 avril

Le maréchal de Waldersee annonce de Yékfn qu'un détachement de trois compagnies, accompagné cie cavalerie et d'artillerie montée, est parti le avril sous le commandement du lieutenant-colonel FeUel, commandant le 5 régi ment d'infanterie d'Extrême-Orient, pour se rendre dans la région du lao de Tsi-Li-Haï, au nord-est de Tien-Tain, où. l'on avait signalé récemment la présence de bandes de brigands

Le détachement a rencontré près de Tsi-LiHaï une bande de brigands forte d'environ hommes et iouuie de canon . Il l'a poursuivis dans la direction du sud, tandis que des ddlachemeuU de cavalerie, partie de Tien-Tsin et de

Tong-Hu, ensayaient d'intervenir

Sur le désir des autorités locales chinoises une compagnie a été envoyée de Tien-Tsin f

Houang-T oufi et A Li-Ting Kénu, situés resp etivement 29 et à 17 kilomètres au nud-est de

Paou-Tih-Sin, pour prouver t population contre les brigands

Les Châtiments

Le prince Chingct Li-Hung-Chang orit demandé l'approbation de la cour à la Liste des fonctionnarres pour lesquels les ministres étrangers de mandent des châtiments

Le nombre des fonctionnaires doat la mort est tendre que vos appréciations manquent da justesse. Et iamaîg il nI' venu l'idée, si je n avaia eu l'iri:. 'iheur de connattre mademniselle Le lu- l'intimité, que je lrounais être son mari. Les Inégalités sociales dont vous venez de me parler ne rne blessent paA, parca que je compte bien les faire disparaître par mes efforts vers le succès; mais, enfin, je reconnais que je suis dans une situation et de famille, et de fortune, et de rang, absolument inférieure à celle fl.- m .li;moii jlïe Le

Et il eat fort pm! votre place, je parlerai exactemeni vous

Alors, monsieur

Il y a une considération que, eomme plupart des pères, vous n'avez ml'rne pfia examinée, monsieur, êtres, que l'amour peut préoccupe peu des inégalités sociales, l'ainoux qui est le plus grand niveleur du monde

A la'condition d'être partagé, monsieur prononça vivement M. Le Brégde

Et son regard s'irritait, se lévres frémissaient. Et Marcel répondit, avec la plus grande dignité

C'est bien ainsi que le l'entends, mon sieur

Vous oseriez prétendre

Veuillez croire, mon ;'il m'en coûte profondément d'insi uns! SI mademoiselle Le Brfv finie bonté dem'aimer, j'ai: :no de lui cacher à jamais iri.-im.-m.- u-tniresse qu'elle m'a inspirée

C'est bien ce que vous c" ̃•̃ 'sit plus élémentaire délicatesse, m est plus fort mu: il le faut bien, pour que j'aie le courage de vous parier ainsi, et de voue supplier d'avoir pitié de deux jeunes être

Je vous Interdis de cftlomnier encore tût