Le ]Petit Parisien demandée est réduit à quatre. Quant à ceux pour lesquels la dégradation ou le retrait d'emploi eeulement sont exigés, leur nombre est l\xéa'- l

On ne s'attend à aucune objection de la part e la cour

La Quastian de Mandchoarie

Londres, 4 avril

Plusieors journaux publient la dépéche suivante, de Pékin

On assure que les nuasea font des préparatifs à Port-Arthur pour donner une preuve tangible dn leur domination sur la Man ichoorie

Le ministre de ChiM à Saint-Pétersbourg a demandé son rappel

HouoeUa Vole ferré

Londres, 4 avril

D'après une dépêche de Pékin le ministre de

Belgique annonce gte la cooetractien du chemin de fer de Pékin Han-Héou est terminée

On prend les mesures nécessaires pour faire protéger la ligne par les troupes françaises, ou si eeUes-ei évacuaient le pays, par des troupes chinoises, sou3 les ordres d'officiers étran

LA GLERREJiLTRANSVAAL

LES GUÉRILLAS

Johannesburg, 3 avril

La disette de Johannesburg annonce que le service régulier des trains entre le Transvaal et le Natal est suspendu jusqu'à nouvel ordre

Cette nouvello n'a surpris personne, parce que ta guérilla semble être en train do battre son plein

On estime que tes Boërs qui ont fait dérailler hier un train près de Mount-Prospect étaient au nombre de cent à deux cents hommes

Au cours du combat qui a eu lieu ensuite entre une patrouille britannique et le Boërs ces derniers ont eu deux tués et un blessé. il n'y pas eu de pertes du coté britannique

UME EXÉCUTION

Bloemfontein, 3 avril

Les Botrs ont condamné à mort et fusillé le t2 février, à Beltast, le sieur Meyer de Koch, fait prleonnior par eux, et qui, ayant constitué à

Prétoria la commission pour la paix, avait reçu des Anglais l'autorisation de retourner à Bei'ast pour travailler à ramener la paix

LA PESTE AU CAP

Capetown, 3 avril

Le chef du service médical annoneoq que la pesta augmente toujours de viotence. Il s'est produit jusqu'ici trois cent quinze cas et cent sept déces, dont soixante-dix cas et vingt-deux décès parmi les Européens

Neuf cents pcrsonues sont occupées aux travaux de désinfection

DANS LE RAND

Le Cap, 3 avril

On annonce que, conformément à un arrangement intervenu hier, les autorités militaires per mettront à la chambre des mines du Mann de prendre dans la garde minière de Johannesburg le nombre de travailleurs qui lui seront utiles, il onditlon, toutefois, qu'on puisse recruter d'autres hommes pour combler les vides dans les rangs

On suppose que la chambre des mines pourra ainsi se procurer le personnel nécessaire pour faire fonctionner les cinquante pilons autorisés

Ges hommes seront payés a raison de cinq shillings par jour

Néanmoins, les réfugiés de la colonie du Cap paraissant peu désireux de retourner travailler dans les ltanil aux conditions ottérUs

L'ÉTAT DES PERTES

Londres, 4 avril

Le War Office publie l'état es portes dans le eud de l'Afrique jusqu'à la lin de mars

Il y aurait eu morts dont 694 officiers et un chiffre total de pertes le 17,692 hommes, y compris tes prisonniers, les disparus et les invalides renvoyés dans leurs foyers

Liste ofllcielle quutidienno des portes morts dont 14 de maladie; blessés, 10; disparu, i

LA CONFIANCE DU PRÉSIDENT KRUGEft

Utrecht, 4 avril

Dans une entrevue avec un journaliste, une personne du plus proche entourage du président

Krùger a déclaré que la confiance du président dans le triomphe final de la cause des deux Républiques, au lien de décroître, s'accroît conti nuellement. Ut foi du président Krüger dans ce triomphe est inébranlable

Dépêches de l'Étranger

UN CADAVRE DANS UN WAGON

Hassert, i avril

On vient de trouver dans un wagon qui n'avait pas été ouvert depuis longtemps, le cadavre en putréfaction d'un employé du chemin de fer

L'identité n'a pas encore été établie, mais au tours d'un examen médical, on a constaté que le malheureux a été assassiné

Il porte plusieurs coups de poignard dans le

Une instruction a été ordonnée

AVARIES A UN CUIRASSÉ

Kiel, 4 avril

Le cuirassé Kaiser-fHedrich-IIl, vaisseau-amilral de l'escadre commandée par le prince Henri de Prusse, qui a touché, pour une raison encore inexpliquée, dans la nuit du au avril, à l'est de la pointe d'Arkona (ile de Rugen), est arrivé ici cet après-midi sans être remorqué et est entré au dock impérial. Les avaries paraissent importantes, do sorte qu'il sera peut-être mis bore de service

BA6ARAE DANS UAE EGLISE

Alicante, 4 avril

Pendant un sermon qu'il faisait dans une église, un prêtre attaqua l'armée

Ues militaires en civil et penseurs qui se trouvaient parmi les -s protestèrent, mais des ultraraoutain- .\it de les faire trire, et il en résulta une bagarre au cours de laquelle des coups de poing et nie canne furent échangés

Cet moulant a produit une certaine agitation et il est probable qu'un meeting anticlérical projeté sera interdit

L'ENTREVUE DE VERONE

Home, 4 avrit

Le voyage de M. de Bulow en It,rlie et son entrevue inopinée acec M. Lanardelli à la gare de

Vêroiu'. ont donné lieu à beaucoup de commentaires ici

L'opinion publique italienne ne parait pas disposée à accepter sans réserve la version aile mande que le voyage de M. de Bulow a été entrepris simplement pour son plaisir, et elle croit plutôt que, quand bien mt-me l'entrevue aurait fille. sur les sentiments de laquelle je puis tous affirmer que vous vous êtes étrangement

JlQôj'ris

Li!> vnix grosse de larmes, une voix qui bouleversa M. Le Brègue, murmura alors auprès de lui

Non, non, mon père! Oh PardonneJnoi. Mais il faut que j'aie le courage de t'avouer tout, moi aussi.. J'aime M. Marcel

Andrieourt et ce serait. oh le les jure que ce serait une chose abominable que de ne pas nous marier

Et mademoiselle Le Brèjcue tait prête à se ineiliv à genoux devant son père. D'un geste efl'royahlement dur, il l'écarta de lut; et

Ainsi donc, tu écoutais

Est-on eoupalik; d'ée<.iit.tsr. mou père quand tout votre avenir s

C'est qu'elle nVtr.it pas ouîer

Mador i. malgré ta crainte des

ÊTHOtk ; àt de se glisser dans le cabinet la auïuiiu était plus puissante que la p<iiir d'une secousse par elle prendre par sonne de la ,f une alli'>. priwijuelle aimait pasait ntit>meot sa fille. Et puis, cUe ne pouvait pas ne pas tout savoir ellel

Mais madame Le Brègue ne laissa pas même une seconde, les beaux yeux bleus de

Martel Audricourt, ces yeux qui étaient presque h ni <ih s'emparer des sien cr. iti.%rc soa indulgence, maigre' son intmensu amour pour a fille, -elle partageait toutes les idées de son mari. Comme lui, elle s'était amusée à protéger à P:iris le fils du bedeau de son pays de naissance comme lui, elle avait aimé l'éclosion de son talent mais si, justement, elle avait accepté qui été fortuite, le principal objectif du comte de

Bulow était de voir de ses propres yeux l'effet produit en Italie par les fêtes de Tonkm

La senrf-ofllcieuse Tribuna, dans o article enyeloppé, tour A a tour confirme et dément e sojr que le voyage du chancelier ait une importance

Ce que l'on peut, en toat eas, affirmer avec en Italie ne laisse pas de casser uu certain embarras au cabinet

NOUVELLES MARITIMES

Fraternité d'arnus

De Cherbourg

Profilant de la présence sur rade des navires de guerre de la marin 8uédeièe SilMa et rusie

Bjijiit, lea officiers de la première brigade cotemale, qui offraient une réception à leurs cama rades de la promotkHi de Sant-Maixeut, ont invité les officiers rosses et suédois & se joindre à eux. Presque tous ont répondu à leur appel et la soiede s'est passée en joyeuses manifestations

Le Djijitt a quitté Cherbourg hier après-midi rafliant Cronstadt

D'autre part, un antre croiseur russe, le Dued Edimbourg, est arrivé dans la soirée sur rade

Retour du Cécilie

On mande de Brest

Le croiseur Céeilte vient de quitter Fort-deFrance avec le contre-amiral Rio6ard, comman dant la division de l'Atlantique, pour rentrer à

Toulon, où il est attendu vers le 25 avril. Il touchera k Ténériffe

Le Cécilie sera remplacé dans la division de l'Atlantique par le rroiseur de 1" classe Tage qui est entré h Brest, le 1" avril, en armement avec effectif réduit pour essais. Sitôt ses essais terminés, le Tage rerevra son complément d'armenifint et partira vers la fin du mois pour les

Antitles, avec le contre-amiral Servan, nouveau commandant de la division

Le Tage sera commandé par M. le capitaine de vaisseau Somborn

Le plus gros Navire

Le plus énorme navire qui ait jamais paru sur les mers a été lancé hier, a Belfast, pour le compte de la White Star Company

Ce colossal navire, le Cettic, dépasse comme dimensions celles des plus grands vaisseaux qui aient jamais été lancés, depuis le Gréât Eustern jusqu au Deutschland

Au total,le Celdic déplacera tonnes d'eau

Or, un grand cuirasse anglais n'en déplace que

Le navire est aménagé avec un luxe inouï

Il a neuf ponts superposes. Son équipage se composera de 335 hommes

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION OU CHAR

Bruxelles, 4 avril

Interviewé par le Matin d'Anvers, un des passagers de VAnversviUe, de retour du Congo, a déclaré que la mission du Charl, sous le commaudement du commandant Bastenave, conti nue à remonter la neuve. Elle est arrivée à Bctou. Par suite de la baisse des eaux, le Steamer du gouvernement français, Albert-de-lisy, à bord duquel se trouvait la mission, n'ayant pu continuer sa route, il fallut avoir recours a un ba teau de la Société de Baniembé

Le corps d'occupation est fort de 500 hommes environ, ayant à leur tête six offlciers, commandés par le commandant Bastenave

Le bruit court qu'un fils du sultan Rabab veiait des troupes pour attaquer à nouveau callcs du gouvernement français

MOUVEMENT PRÉFECTORAL

M. Granjux, sous-préfet d'Usuel, est nommé sous-prafet d'Argeliès, en remplacement de M

Heyss, précédemment nomme sous-préfet de

Villeneuve-sur-Lot

M. Christian, sous-préfet de Sisteron, est nommé sous-préfet d'Usset

Ni. Ducand, ancien conseiller de préfecture attaché au cabinet du président du Sénat, est nommé noua-préfet, de Siateron ivre

Supplément Littéraire da Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en uente cetle semaine donne deux lrès belles gravures ett couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera à la huitiène pagv, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglantes Corrida b

AU LOIS DE VIKCENNES

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront les portraits rle Sophie C noisette et rle Oot ex-sociétaires de la Comédie-Française, récemment dècédés

IB SVPPLSMENT IÀTTBRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis eu veate tous tes jeudia

LA BRÈVE DE MGMTCEAD-LES-Ml5ES

De notre correspondant pariicuUtr

Montceau-les-Mines, 4 avril ons avons annoncé hier que les commerçants de Montceau et des communes avoisinantes avaient envoyé à M. Waldeck-Rousseau, une adresse lui demandant d'intervenir pour mettre fin à un conflit si préjudiciable aux intérêts de tous

Nous publions de ce document la solution suivante sur tiquelle les sia-nataires de l'adresse appellent l atteation du président du Conseil

Il serait tacile, disent-ils, à la compagnie de reprendre tous les ouvriers. Elle n'aurait pour cela qu'à mettra en exploitation les concussions situées sur la commune de Blanzy, au Ragny aux Crépins, à Souvigny, où aboulent de riches gisements houillers

Les descentes aux puits ltagny et Haugrand se sont effectuées dans les mêmes conditions que tes jours présidents. Eites n'ont donné lieu aucun incident. Les grevistes commencent du reste à regarderd'un œil assez indifférent le car tège toujours aussi peu nombreux des jaunes qui out repris le travail donnât des répétitions à sa fille, c'est qu'elle le considérait comme sans aucune conséquence, d'essence ahsolument inférieure et amour de sa fille lui était un mortel chagrin. Un moment, devant les conséquences de cet amour, elle avait eu un peu de faiblesse presque promis à sa fille qu elle essaierait de parler à son père. de tenter un petit effort. Mais il lui avait suffi de se retrouver eu face de son mari, pour sentir l'inutilité de cet effort et. malgré ce qui s'était passé. elle aussi était l'adversaire de Marcel Audrkoiirt

Les pauvres amoureux n'avaient plus personne pouç les défendre

Monsieur, dit M. Le Brègue, avec hauteur, l'état de santé de ma femme ne nous permet guère de prolonger cette discussion qui serait sans objet, du reste; car, malgré l'égarement passager de cette pauvre enfant nous s-- accord, n'est-ee pas

D'vn iiteur, il interrogeait sa femme. Lt cello-^i courba la tète

Et mademoiselle Anaïs, bien qu'elle n'eût pas été interrogée, fit signe que, sûrement elle aussi était d'accord n

Je vous prie donc. m

Et son geste congédiait 1 Celui-ci fit un. pas yeux. il la suppliait de la jeune fiile, anéantie tombait sur <. et éclatait en sanglotes

Mais vous voyez bien, monsieur, s'éait Marcel, que nous nous aimons. Et puis et puia, enfin

Il s'exaspérait de nouv,- m

Vous n'avez pas le droit de nous séparer

Votre insistance devient odieuse, monC'est la vôtre, m<">n?îeur, qui le serait répliqua portement Marcel, si vous D'aviez une excuse c'est que vous ne aret psa évidemment, car vous ae parieriez pas

Aux huées des premiers jour wmMé yn silence à peu près complet

Ce calme a eu comme conaitroeuea mate m>et prises ces iammêmtpitsex

Triera ont et en grande partie opprimé et les voie de commuai cation ?ontàl'h uro actuelle pMMif e tout rteclué^s à la circulation

Ifitseul incident signaler il s'est produit la ntttéernièrea Bel leva . Un habitanl de la rue

Santa-Marut, nommé O™, a tiré cinq coupa de rovolwr

Il préknj avoir tiré en l'air pour effrayer dès grévistes qui lanesient des pierres dans la direction de sa maison

Le procureur de la République ouvert une information

A troi -heures, m Importante manifestation a parcouru les rues de la ville

En tète du cortège marchaient, escortés de leurs femmes et de leurs enfants, les grévistes renvoyés. De nom brasses sociétés musicales, en tenue y ont pris part

Le reflgde l'itinéraire soivi, dans les rues adjaeentes, étaient massés, prêts à tout événement d s escadrons de hussards et de dragons qui

H'ont pas eu à intervenir

La manifestation s'est terminée par un meeting place de l'Hôlel-de-Ville

LES GRÈVES J MARSEILLE

De nWre correspondant particulier

Marseille, 4 avril

La matinée d'aujourd'hui a été marquée par une reprise très accentuée du travail. Le mouvement sur les quais a 11 peu près repris son inten sité d'antan. 4,io0 ouvriers ont été embauchas parmi lesquels les anciens figurent dans une proportion très forte

Au quai des Anglais, six gros vapeurs charbonniers ont commencé, dès la première heure i débarquer leur cargaison. Sept mille colis de primeurs arrivés cette nuit d'Algérie, ont pu être mis quai et transfères dans les wagons aussi rapidement que jadis

L'acceptation, par les grévistes, de discuter avec les patrons, exclusivement sur l'affiche rouge, permet d'espéfer que l'entente se fera maintenant très vite. Certains ouvriers n'ont méme pas attendu la fin des pourparlers pour reprendre le travail

Chez les armateurs, on a pleine-confiance dans la réussite des négociations, en vue desquelles

M. Schrameck, préfet du ïarn- t-Garonne, qui signa, en août, comme secrétaire général, avec

MM. Féraud et Flaissières, l'affiche rouge. vient d'être prib de se rendre le plus tôt possible à

Marseille

Marseille, 10 h. soir

Les ouvriers des quais se sont réunis cet après-midi à la Bourse du travail, au nombre de E,000 à 2,500. L'assemblée a procédé a la nomination de vingt membres qui doivent pren dre part aux conférences avec les patrons délégués

A la suite de la réunion tenue au siège de leur syndicat, les entrepreneurs de la manutention ont adressé au préfet une lettre l'informant qu'ils étaient prêts à prendre part au débat qui va s'ouvrir sur l'affiche roupe . Les armateurs réunis, de leur côté, ont fait la même dé claration

NI Urinmnelli, préfet des BouchâS-du-fthoae est parti pour Paris

UNE PINTE DE BON SANG

Léon Dupont, nourrisseur, dont les étables sont situées dans une importante localité de la banlieue est, avait voué une haine farouche à son voisin, Chopinette, le marchand de vins du coin. Pourquoi

Trois vaches appartenant à Dupont étaient mortes en peu de temps. Ce ne pouvait être que

Chopinette qui les avait tuées. Oui, c'était lui le coupable. Il leur avait fait absorber du verre pilé

Et Dupont geignait et pleurait. Quel misérable que ce Chopinette

Puis, prenant à témoin son valet d'étable

N'est-ce pas Colas, que tu l'as vu s'approcher de mes vaches et leur faire prendre des in grédients dans lesquels se trouvait du verre

Oh que nenni, disait Colas. Non, mon maître, je n'ai pas vu notre voisin se livrer à des maléfices sur vos vaches. Je vous les jure sur les cendres de mes parents

Mais Dupent en voulait quaad même à Chopinette

Il me faut sa peau, ne cessait-il de dire

Le 18 mars dernier, le nourrisseur se trouvait au marché des vaches laitières, à la Villette

Colas, son employé, y était aussi, en compagnie de Charlot dit la Raisiné

Dupont se lamentait sur ses vaches, passées en quelques jours de vie à trépas, et sa colère contre Chopinette grandissait, grandissait toujours

A celui qui m'en débarrasserait, ajouta le nourrisseur, je donnerais bien six pistoles

Marché conclu pour soixante francs, riposta le Raisiné. Je m'cn charge, moi, de votre

Chopinette

Dupont et Charlot se rendirent alors sur les bords du canal Saint-Denis. Tous deux diseutèrent sur les moyens à employer pour faire disparaître un ennemi aussi lerrible que l'homme qui tuait des vaches avec du verre pilé

Il était tard. Le nourrisseur se permit de donner des conseils à celui qui devait exécuter ses basses vengeances

La nuit, on pourrait,jeter dans le canal Chonette, qui ne savait pas nager. Ni vu ni connu

On croirait à un suicide

J'ai mieux riposta le Raisiné . Avec ce couteau de boucher- et Charlot montra une arme qu'il avait dissimulée sous sa blouse avec ce couteau, je frappe et tue Chopinette et pour les prouver que ta vengeance a été assouvie, je t'apporterai un litre de son sang. Verse-moi un acompte de viiigt-cinq francs

Et Dupont versa la somme

Quelques jours après, il reçut un^itrede sang du sang qui devait être celui de Chopinette

Le lendemain, surprise! ô terreur: Dupont revit Chopinette vivant, bien vivant, en chair et en os. Chaclot l'avait trompé

Et Chariot, en état complet d'ivresse, eut le grand tort de revenir chez le nourrisseur et do reprocher à ce dernier d'avoir poussé au crime un honnête homme. Il avait reçu d'abord vingtcinq francs, puis trente-cinq francs, au total Tes six pistoles promises pour un assassinat. Le véritable coupable, ce n était pas lui Chariot, mais

Dupont, lenourrisseur, qui le conduisaità i'échafaud

Et le nourrisseur fit arrêter Chariot, qui causait du scandale chez luil

On écroua le Raisiné au dépôt, sous l'inculpation d'extorsion de fonds, avec menaces

M. le juge Boucard fut chargé de procéder à une instruction

Chariot lui raconta l'affaire par le menu,reconnut qu'il avait touché de l'argent, mais ajouta ainsi. Oui, oui. il est évident qu'on vous a caché. Et on n'ose pas vous dire.Mats enfin, madame, est-ce à moi à révéler à

M. Le Brègue suyàt le regard de Marcel Audricourt, et cela lui causa un tel frisson qu'elle le détesta nn peu plus, du mal qu'il avait apporté dans leur famille.Puis, elle jeta ses yeux vers sa fille, toute tordue de sanglots Antoinette avait donc commis l'imprudence d'écrire. d'apprendre il

Marcel ce que sa mère espérait n'ètre comm que d'elle et de tante Anaïs

Madame Le Brègue eut une suffocation et ce fut tante Anaïs, qui s'avança pour répondre en son nom, enchantée d'engager la lutte avec ce petit monteur qui lui avait toujours déplu, pour une foule de raisons dont l'essentielle était qu'il aimait, et que ce n'était pas elle, et qu'il était si aimé

Qu'est-ce que vous nous racontez là mon bon monsieur?. Quot ?. Qu'est-ce qu'on aurait caché à mon frère?. Auriez-vous perdu un peu de votre raison, dans les jardins de la villa Médicis?. Au, depuis ce séjour à Rome seriez-vous sujet à des accès de mal' aria

Et elle était ravie de le railler et elle allait certainement décontenancer ce pauvre être de rêve, et les en (Stibarras&er. si M. Le

Btègue, lourdement, n'avait poséla main sur l'épaule de Marcel; et

Vous. achevez ce que vous avez commencé 1-Que m'a-t-on caché. Monsieur

Mademoiselle supplia Marcel

Oh n'était-ce pas ¡. elle d'avouer enfin la

Mais Antoinette avait une peur atroce, et de sa mère et de sa tante, qui lui avaient si bien fait jurer de ne rien dire. jamais; et. il ce prix, elles l'avaient sauvée du déshonueur, et même de la. colère paternelle, grâce qu'il avait euvoyé à Dupont, du sang de

Cbopinetta, wa litre de sng de busél

Et 1 inculpé, qu'assistât M Loche, avocat, déclam solenneHiMDent qu'Il n'avait jamais eu l'in tention d tuer Cbapmsttat un excellent homnM incapable de 1Wm du ml mouche

Charlot a <fté mts en liberté provisoire ..̃̃ attendant le démuicment à ee mélodrame

THÉATKK DO PALAIS-BOYAU Meré Leone comédie en trois actes de N. Pierre WollT rentes, haWteat à Pasay on hôtel confortable entre cour et jardin. Ils y reçoivent volontiers quelques amis, §euzy, une sorte de vieux mareheur , et le couple Vernis, qui se composa il'une femme aimable et d'un mari très gourmé dans son faux-col, nn peu raseur . Il y a aos une demoiselle Debienne, Céîtle, qui va sur ses dix-huit ans et que déjà ses parents veulent marier. Précisément, les Debienne atten dent l'arrivée d'un neveu, Léonce, qui, de loin, a été fiancé à sa cousine. Ah t les singulier personnage qui se présente il a une barbe hirsute de longs cheveux rougeo, des oantalons trop courts, ut fœton trop étroit. Et naïf avec celai godiche! A vingt ans, il est aussi novice. que t'enfant qui vient de naitre. C'est un Hippolyte un meNe blanc Vraiment' vraiment Sacré

Léonce! va. Cécile, à la vue du Cadurcien

Léonce arrive de Caiiors se trouve mal. C'est cela le mari qu'on lui destine 1 Les Debienne sont légèrement désappointés. On ne peut pas livrer une jeune fille, qui est encore presque une enfant, à un pareil ours; il faut que, auparavant il soit apprivoisé, léché. Le vieux mar cheur S uzy se charge de lui faire donner l'éduration qui lui manque

Comme de juste, oo neue mène, an second tote, chez une cocotte, la plantureuse Tototte

Seuzy lui a annoncé la visite dut Devienne oncle et neveu. Tototte accomplit avec un dévouement tout. professionnel la mission qui lui est confiée. Cependant Léonce, tout d'abord retste insensible aux avances qui lui sont faites et c'est l'oncle qui S'enflamme pour les charmes rebondis de Tototte. On emploie les grands moyens. Un souper est servi, auquel sont eonvies des voisins, aimables et noceurs parmi eux, nous retrouvons le raseur Vernis. Lui aussi il fait la fête mais, pour être plus libre, il se donne exprès, dans son ménage et dans le monde les air pédants qui nous horripilaient. On grise donc Léonce, qui linit par être tellement inconvsnantquon est oblige de le mettre à la porte

L'oncle implore son pardon, en se précipitant aux genoux de Tototte

Léonce est maintenant tout a fait déniaisé

Il découche, il fait des dettes, il emprunte de l'argent à tout le monde. L'oncle na serait pas fiché de se débarrasser du neveu. Un peu tourmenté, l'oncle, un peu inquiet. Sa femme a dé couvert dans l'une de ses pochée une lettre passionnée, qui Jui a donné des soupçons d'autant plus que les explications que lui a fournies son mari sont fort ambrouiljaw, UMdaxne demande à être reçue par Mme Debienneïpour lui demander dearenseig-uementâ sur une bonne. Mme De bienne reçoit la dame c'est Tototte. Assaut d'amabilités et de politesses, Debienne survient et, quand il voit Tototte avec sa femme, il croit à une tentative de chantage. Emoi, trouble, agitation. Léonce, heureusement, arrange les choses

Il tait les fredaines da son oncle en échange de ce service, il reçoit la main de Cécité, qui l'aime toujours et qu'it n'a cessé d'aimer. Sacré Léonce

Dire que le personnage de Sacré Léonce est bien nouveau serait excessif. Ce qui le raunit, c'est l'amusante caricature qu en a faite la fantaisie de M. Pierre Wotlf. M. Wolll a de l'esprit et du plus fin, du plus gai. Pourquoi sacriiîe-t-il, lui aussi, à la manie trop répandue chez certains auteurs qui se plaisent aux mots grossiers? Qu'il laisse cea épices qui emportent. la bouche aux écrivains qui manquent de sel

La pièce est fort bien jouée par M. Lamy d'une drôlerie épique dans le tdfe de Sacré

Léonce, MM. Boisselot (l'oncle Debienne), Lagrange (Seuzy), Gorby (Vernis), par Mme Choi rel, une Tototte irrésistible, Mmes Berthe Legrand (madame Debienne), Jeanne Derville (Cé cite), et Louise Willy (madame Vernis). Peutêtre le mouvement d'ensemble est-il un peu lent

MONTCORMET

LES TRIBUNAUX

MAITRE ET SERVANTE

Une jeune femme nommée Louise Lanciot a comparu hier devant la cour d'assises delà Seine sous l'accusation de meurtre

Ce drame lit quelque bruit l'hiver dernier

Louise Lanciot était entrée en service à l'âge de treize ans chez les époux Laurent, à SaintGratlen. Ceux-ci avaient un fils nommé Emile qui lorsque Louise Lanciot devtnt jeune fille en fit sa maîtresse

De teurs relations naquit un enfant

Emile Laurent, naturellement, délaissa sa maîtresse et se maria avec une jeune fille du pays

Louise Lanciot dut venir se fixer à Paris

Son amant vint l'y relancer il y a plusieurs mois et voulut la forcer à abandonner son enfant à l'Assistance publique. Elle s'y refusa. Une scène eut lieu, au cours de laquelle Emile Laurent ayant frappé la jeune femme d'un coup de poing, celle-ci riposta par an coup de revolver

Eraile Laurent succomba quelques jours plus tard

A l'audience, il a été établi que ce malheureux n'était pas mort de la balle qu'il avait reçue mais de l'opération qui lui avait été faite. Sa famille intente d'ailleurs une action au chirurgien qui t'avait opéré

Louise Lanciot, habilement défendue par M

Henri Robert, a été acquittée

L'HÉRITAGE DU PÈRE JACQUIER

La 4 chambre de la cour d'appel de Lyon vient de rendre son arrêt dans une curieuse atfaire d'escroquerie qui lit il y a quelque temps à Montbrtaon et dans la région stéphanoise, un bruit considérable. Nous voulons parier de l'affaire Lyonnard

Jacques LyonnarrI, qui est âgé d'une quarantaine d'années, était modeste clerc d'avoué à

Saint-Etienne. I! se lassa un beau jour de noircir du papier timhré et résolut d'entreprendre une profession plus lucrative

I'1 y avait au dix-huitième siècle un père Jaequ'·r, supérieur général rtes lazaristes long temps missionnaire aux Indes, et qui fut. semble-t-il, une des gloires de la région fortnenne

Le musée do Saint-Etienne possède une fort belle toile, portrait en pied du père Jacquier

Ce tableau et une vague parenté avec le lazariste que Lyonnard se découvrit furent les bases de son invention. Le père Jacquier aurait pendant ses missions aux Indes réalisé une fortune de trente-deux millions. A sa mort, en il ti'irua cette somme à la congrégation des lazaristes à la providentielle absence de NI. Le Brègne

Et elle avait maintenant une terreur indicible de son père

Elle ne répondit pas à l'appel si profondément ému de son nmi. Elle n'en avait certai nement pas l'énergie. Belle et puissante créature, mais sans volonté

Oh qu'elle eût été heureuse, si sa mère avait bien voulu dire II est indispensable de marier ces enfanis. Dieu a mis entre eux le lien éternel que rien ne peut détruire, que la mort Avec quelle joie elle se fût laissé imposer le bonheur de partir avec lai' Mais la même faiblesse qui lavait fait tomberons ses bras, lorsqu'il était venn lui dire secrètement amen, la rendait fncapahle de lutter contre ses parents. Et puis, n'était-ce pas à lui, l'homme, de tout faire, de la conquérir

Il semblait bien s'en rendre compte, d'ailleurs car, après avoir un peu hésité, il dit dévisageant hardiment M. Le Brègue

Eh bien, soit Puisque tout le monde a peur de vous dire la vérité, monsieur. je la dirai, moL.. bien nettement. Ce sera court d'ailleurs. J'ai commis une folie. plus grande encore que vous ne vous l'imaginez mais une folie pour laquelle je ne demande qu'à donner tout mon sang, toute ma vie mademoiselle Antoinette est ma femme devant Dieu, monsieur Permettez enfin qu'elle le soit devant les hommes

Misérable Oses-voua bien mentir ainsi

Et M. Le Brègue, incapable de se dominer plus longtemps, levait ses poings fermés

Le jeune homme ne brune h pas mai , au moment où les poings de M. Le Brègue étaient tout près de sa tète, il dit

Sachet aussi, monsieur, ear j'ai promte de tout vous dire, que vous adlez frappée le père de votre petit enfant

Mais le testateur aurait pris la précaution dit léguer, en apparence, cetie fortune à une tint personatal que la véritable destinataire était la congrégation. Oe tiers est ce qu'on appelle en

K it ponone interposée

Ly '>fi tard n'i&rner&it pas, en sa qualité dedera d'avoué, qu'un pareit testament était nul et que les trente-deux millions devaient revenir aux

MriUers naturels du père Jacquier

An premier rang de ceux-ci, Lyonnard Ma plarait naturellement, et sa certitude était encore âecrut.' par la resswiManee frappante qu'8 trouvait n ira sa phjfgie&omie et le portrait an {lied du fameux miaB&ransire

Fort de tous ses arçnNBenis, Lyonnard se mit en campagne, rocherchant ses heureux cohéritient; m M H fcitak, rmintai> ii merde pois santes intluences pour faire rearfre gorge aux lazaristes. Le tliou n'hésita pas à mettre en avant les noms d'ua ministre et d'un ancien d4puté

En dehors même de ces influences, il avait des frais de recherches considérables à faire. Une tante de 1, paya ainsi 15.0B0 francs sur la note, oà figurait la somme de francs de télégrammes. Ua jour, la tanta se fâcha et porta plainte

Lyonnard qui avait disparu fut <rand in né par défaut à trois muta de prison. Il acquiesça au jugement, déclarant stoïquement que sou silence était obligé, qu'il était lié par le meret pro fessionnel et lit ses trois mois de prison. A peine libéré, il servit à nouveau sa petite histoire à un autre héritier du lazariste. Celui là fut plus pro ductif, il paya près de francs à Lyoo nard, puis se voyant joué il porta plainte lui aussi

Cette fois, le tribunal correctionnel de Montbrisoa condamna l'ingénieux uscroc à cinq an nées d'emprisonnement et a la restitution de francs à la partie civile. Le rcsto delf sommes extorquées avait été versé plus de trois ans avant la plainte; it y avait prescription. La partie civile et le condamné interjetèrent appel de ce jugement

La cour, après avoir entendu les conclusions de M, l'avoeal-génëral Bourdon, les pluHoiertea de M" Soulenc, de Sunt-Ktitinoe, pour la partid civile, et lUldit, de Montbrison, pour la prévenu a confirmé le jugement

La peine de Lyonnard a toutefois été réduite deux années d'emprisonnement

NOUVELLES JUDICIAIRES

Par décret rendu sur le rapport du garde des

Sceaux, ministre de la Justice, sont nommes

Présidents de section au tribunal civïl de la

Seine MM. Blane. Ucciani, SEré de Rivières

Turona, Lefebvre-Devaux, Bondoux, jugea au siège, précédemmaut charges, par décret du juillet 1900, de présider les sections à ce tribunal

M. Sureau, juge au tribnnai de instance de la Seine, y sera spécialement charp'' '̃• Vfment dos ordres pendant l'année juda en remplacement de M. nouvel nommé vice-président

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Grenoble on annonce la mort de M. Edouard

Rey, sénateur de liséré, ancien maire Je UrenoWe

Désormais tes bonnets de police justifieront pleinement leur dénomination

M. Lépine, en effet, vient de décider que les bonnet do police serait porté par les gardiens do ta paix cyclistes et Par tous les agents, à l'intérieur des postes

Le bonnet de police adopté sera k peu près identique a celui mis en usage dans la garde républicaine

Un gouvernement en ballade

On parle beaucoup, en ce moment, aux EtatsUnis, du grand voyage de kilomètres que vont entreprendre, à la fin du présent mois, le président Mac-Kinley et les membres du gouvernement américain

Presque tous les Etats du vaste territoire de l'Union seront visités successivement pendant les sept semaines que durera les. govcarnment tour , comme on dit de l'autre côté de l'Atlantique. Les principales étapes ont étâ ainsi fixées

Louisvilie, Memphis, la Nouvelle-Orléans, Dallas, Auslin, Sati-Francisco, Poetliind, Donver

Mjlwiiukfie, Chicago, Bullalo, où le président inaugurera l'exposition Pan-Am£ricainc, et

Philadelphie

En vue de ce voyage au long cours, M. MacKinley a dû préparer quelque trois renls mes sages, discours, prociamations spoeches, etc

Un train spécial a été organisé, dans lequel les membres du gouvernement continueront s'occuper des atfairts de l'Etat, pendant le voyage. A cet effet un des pullman-corn a été transformé en bureau, trois équipes du sténographes, de dactylographes et de télégraphistes ont été engagées et, d'heure en heure, les dépêches officielles seront expédiées et reçues entre

Washington et le train présidentiel flhnt à toute vapeur

Au baL

Une jeune femme insiste pour qu'un tieux monsieur valse avec elle

Que préférez-vous, la valse à deux ou trois temps tiétas, madame, la valse n'a qu'on temps

Mûw Hs inatej6 la Ville de Paris

Le service de lastatistique municipale a compté pendant la 13' semaine dér-V hi rre un peu supérieur à fa moyenne de (a • t,<j

La fièvre typhoïde n'a eausé que les

La variole a causé 12 décès; ce ctulliv; dépasse celui des semaines précédentes; c'est donc à tort que quelques personnes considérant nomme en voie de décroissance l'épidémie de variole d'ailleurs fort hénigne, que nou.; traversons. Aujourd'hui, comme par le paaeé on doit presser instamment les personnes qui ne se sont pas encore fait revacciner de prendre cette précaution. quel que soit leur axe. Le nombre des cas nouveaux signalé par lies médecins est du dont 15 dans le quartier Necker

La roogeoin, nn peu moins rare que pendant l'hiver, H La sciHatinfl a causé décèn iuche, 2, et la diphtérie !il

La .Lénifie a causé 27 décès de 0 à au. En outre, 42 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organe de la respiration ont causé E27 décès. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aigue. t7 décès bronchite chroniqne, décès: pneumonie, décès

Autres malaliïes de l'appareil respiratoire

Hein. hein

Et les poings de M. Le Brègue retombèrent le long de son corps; et, près d'une minute un effroyable silence régna dans le cabinet

Lourdement, après un regard de haine foHe à Marcel, M. Le Brfcgue se tournait vers sa fille, toujours tordue de sanglots. le vluage furieusement caché, vers sa temme, qui cachait aussi le sien, maintenant et cela seul était l'aveu

Ainri. ainsi?. bégaya.-t-U

Et tout un ûot de paroles montait de sa poitrine, mais ne pouvait dépasser sa gorge l'uis, il avait un terrible coup d'oeil pour sa soeur, cette !les sa vie, qui venait de ne lui avait rjPr- ̃!̃•• ̃ii.i-ii-i;it>i;iit.' maïs haussait légel ̃ épaules, avec le sentiment de sa :,té. sur ces ètr perf ;̃ • la tête, t elfe conserv ul tout son cervt

Heureusement se disait-elle; car M. Le

BrègTie, comme sa femme, comme sa fille tombait, anéanti tout a coup, sur son fauienil

Et s'il n'y avait en la que les membres essentiels de la famille, le père, la mère, la fille nent-èlre ce draine àt-41 reçu tout simplement. Il

Que faire ntre îvnt lutter contre raritour >it'ja y •uu<i<i ?ur, ' 'puis si longtemps yatn<fnenr

Mais il y avait là la vif contre l'amour, 1 être iat vait pardonner a sa nièce f elle It y. avait là 1 ennemt acharné de la passion qui n'avait pae voulu d'elle

Et elle vint se planter droit devaat Marcel en ayant l'audace de lui dire

QaeUe folie nou raeontes-voa là

Et elle se serait tranquilUmct entêtés da • BtonwBge, l, an nffltetf de ws sanHO décès au H 4 la doyenne tiont4lsoof dus à la coogeatiM pulmonaire et n à la brou cho-pneumonieu loutre, 18 décès ont été attrw bues à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 2ùt décès ta méningite tubarculaos , U décès la méningUa simple, les tofeweiiloses autrea que cauea qui précèdent ont causé 18 décès; ¡ apoplexie et e ramoUifcM nient cérébral, 46 dcV;-s; les maifrt dies du cobut, le ouuoer a fait périr rj Kr <uiaea t la néphn: nnf>3i uln, 49 vieillard aant morts ruilu

H y a ru 17 morts Mentes, dom j .-uu-mcs garçons et

X85 illégitimes. Parmi ces "dernier , onïftW reconnu immédiatement

BULLETtN OÙTRAVAlL

CONTRE LS BLANC DE CÊRDSS

La commiiuion l'hygiène luau.-int- .tu mf nistère du Commerce, dans sa ii s'est neit. iii.-n! prononcée co'utie \.iailoi da b été pris tian au \(p;i emlâ par le oonseil mipsrwHW hygiène de France qui a Winenré le bljinc de cifr ruse comme un poison violent

La oommisstou a repeuwé le >rojet menUtiou de (emploi de la eéi-use, pmjti urésentépar ii terdic'.i- i règlement ;rHd:inniatraUon publique dont I'arti de 1" est ainsi conçu

L'emploi do blanc de éruse est l'industrio de hi peinture

C'est le premier coup porté aux couleurs a basa de plomb mmium. les., dont la comtaisatw vé faire l'objet de ses futures tuues

Ntort d& Mlle lélsnine

La tragédie, du Collège de Kriii.-e a u hj soir 9on épilogue BavraaL

L innocente victime de l'erreur de. Mlle "V ra

Geto ¡'rote doucement, très duuttement ayant < ses yeux que la utnrt peu k peu av.expression d'un grand pardoa pour sou .inné

Attachée a la vie par un lien presque aairaon leux, soutenue aussi par son m teaopé rament. Aloxandrinc Zéleuint rolon ger sa somnolente agonie jusqu il rea da soir

Elle a rendu le dernier soupir dans ua aUM absolu; ses lèvres n'ont eu auc;v o.stt(Hrti mais son regard aianeui s'est ns TBK dernier effort vers son rrère, fjiv i&nsM douleur, trouvait t son chevet

Ce dunouiiuient bien U-iste éUit pn-vu. Hier vers midi, l'état de la pauvre jeune t\l\e s'était subitement aggravé

Toujours auprès da la mourante, le Wre de

Mita Zéknine prévint aussitôt sa famille t i r médecins se retirèrent

Mlle Vera Gelo attendait an\: nt det nouvelles de l'Hotel-Dteu. Dès t qu tout espoir était perdu elle fnt .au la salle et du ,taux à trois heure allé ni tua uu^rèsr de ta moribonde, avant paine i et ui>iuir uea larmes

Elle est partk, le cœur brisé, -iprte n/oir dlbrassé longuement eeUo que la ,-il d'instant en instant

M. );mile Deschanel, qui pendant tonte la journde avait à <tjvers 8 iwpriMS fait fuvfxlr d nouvelles da alta ZétHÉM, a été iwia diataawa prévenu eu ébùkn

L'éminent professeur a fait envoyer des flaum à profusion et, dans la soirée, le fit TnortnsJn disparaissait sous des jonchées embaumées apn portées de tous cotés

Mlle Zélenine appartenait à la relisrion orth>doxe un pope est vena dès hier soir drw m f prière dernière

La date des obsèquea n'est pas om'oro flxé

Mouvement dans les Commissariats

Par arrêté du préfet de police, t la date da avril

M. Bouteiller, commissaire d, Ora nelle, passe au quartier du Jar prîtes en retnpIaremMH de M. Gartier

M. Sussot, oommiasaire de , oirconscription de Monirougc, remp >ut ubi er, ù Orenelle

M. Panard, rommlssaîre de poMoe a aeBtltru ntrouge uiiaaatre do poli^ du Meudonv pas et M. Andrieu, secr.Hture du comi issar;.U do la Villette, est nommé commiSf

Elire <)@ police it Mcudon

M. Becker, secrétaire du comir •• de la

Chapelle, est nommé au quartn Jette

M. Pliilippon, secrétaire du qu aiancourt, va ta Chapelle; M. Bon •'•taire du commissariat de Boulocu. ̃, sf nommé au quartier Ciignanr- icroiK secrétaire du commissariat -.passa ft Boulognesur-Seine; M. V'< w, sur pléant, est nommé secrétaire titulaire Il Aa&r viiliera les Menaces d'une Détraquée femme. Rkuljc Vathier, une monomiu ') qui so croit en buUi; à dns persécutions

Elle avait, il y Il quelques mois, envoyé itK lettres de menaces a M. du Paty de Clam

C'est au généra.1 I>avoust, grand cbAncelier <9r la Légion U'buaneur, qu'elle s'est inJressée rér ccmment lerie, r! ait mort au la trie, Mil, Vathier avait grande chaucellerie des secours qui lut ont été refusé

De la une irritation qui 8'ost tr ,r t eitvoi de missives contenant des Ir. ma et le bris de vitres du monu. quai d'Orsay

L'inculpée a été interrogée, hier, par M. Priagué, jupe d'instruction, en présence Uj avocat, M Lclue

L'Obligeant Cocher

Les sœurs Marguerite et Lik>uUm; fïiiineHfc

Igées l'une de v4ngt-ne f ans, l'autr réatre, la première eaislniére, la ccortiJe femme de chambre, pénétraiest Mer appf >-ni>>i! daa un bureau de placement du qua: Folle

Méricourt, en quête d'une maison ,̃ -use ott s pourraient trouver un emploi nana êWil obfigées de se séparer une pia ries prit il. j> isaafi pouvoir leur éviter les frais de bureau

Mon frère, leur dit-il mm fais >iehcr . est cher au service d'une marqume -'raîî-i cherche en ce moment cuisinier rio tta chambre pjor lee emmener il la

Son hôtel est situé avenue iltun- vi rimj tf lot , sa ntère n'avait laiwé jai! in ct instinctif reproche

Oà i lanUt. tante

Et, (1,: Marcel, ee sentde la x; i jetait avec nr a

Ne perdons paBé8tBmp àneus!rompeft mademoiselle! Dieu m'est !<•<, <'>.>nbl a je souffre d'avoir à dire IL choses, à révéler h M. Le qu'il amait certainement dû apprendre dTina autre bouche que de la mienne. Mais c'est mon ê&vAit â^MUraMe wi e rien taire. Je vous i tant à l'heure, monsieur; j'ai m folla, dnnt fp mo repens atr La passion rtc que uv Et madwn -tte, qu ii >imvt les conw:iiu mra <î uae heurt- wnt avant même de se fier a sa nu -t m'a écrit, tous entendez bien. ,, .j.attlla

Anais

Il Lnterromn.ïit. à l'avanc. t<.df V- menti queje1-' >utd'abor': •-̃ ;'<Uvais pm ne p ma trouw

Paris. Jebrftl .ii< même d ii je n'osai pa tntplus i; ..U>s attendant ci, ;r uno î i téde Tos volonté , moarfeur, m. . it de mes droite aumi 1 Si c'est po $on honneur à maflemotovile Le Br r .16gitirner l'enfant né de Boas, 1 tr kh voulu jq

Teos 4 B nâe 1 OMteA -cotte iiik'. ualat

BaoV et foe vow m pxxWŒplu me l ref(A nwe.) Pibuxe SAUCIfr