Le IjPetvfc 

La a 

• Le* i if1-' r ils m.irT' ̃ ï'.oçabrc de 
demi .̃ leurs rcveuaicaliou» aux grande;; eont- 
pa^ s ils leur donneront trois jours poar 
• «lounvr nnc réponse satiofaisaaate, lautû 4&i}uoi 
On communie beaucoup la réponse qu'a faite 
ce matin le rnairo en recevant les délégations 
des grévistes. Il ne leur a pas caché ses sympa- 
thies pour leur cause, mais il a fait ressortir 
l'inopportunité, du mouvement actuel, indiquant 
qu'il ne l'aurait pas conseillé ail il avait été con- 
sulté. 

Il a engagé les ouvriers au calme, insistant 
sur le devoir qu'il avait de protéger la liberté de 
tous. 

Dans certains groupes on en conclut que mal- 
f'é les diftlcultts prêtantes, la grève est peut- 
re plus près de sa fin qu'on ne croit, mais la 
situation reste toujours excessivement tendue, 
et non seulement les patrons refusent d'entrer 
en composition, mais les plus importants d'en- 
,tre eux ont déjà licencié cet après-midi tout 
leur personnel, gréviste ou non, manifestant 
'ï'inteutiun d'arrêter complètement leur exploi- 
tation tant que les ouvriers ne viendront pas à 
résipiscense. 

C'est danc une crise très grave que va travex- 
<ttt notre ville si une solution rapide p'intervieat 
pas. Plusieurs grandes usines, ne pouvant expë- 
dier leurs marchandises, arrêteront leur fabrica- 
'tion après-demain. 

Le conseil général, réuni en session extraor- 
dinaire, cet après-midi, pour nommer une dé\é- 
tloa cbargée d'inviter M. Loottet à s'arrêter à 
^Marseille lors de son voyage à Nice, a été saisi 
ou te groupe socialiste d une demande de se- 
eeara de !0,(X)0 francs en faveur des gréviste!», 
jouais l'assemblée départementalo a repoussé 
cette motion et décidé de remettre toute déci- 
Bioa sur ce sujet à sa session ordinaire d'avril. 
Ce soir tout est calme et on ne prévoit pas 
^pUKs manifestation avant demxin. 

A Mento«au-les-Min«s 

Montceau-les-Miiies, février. 

Les ouvriers métallurgistes de l'usine AilUot 
Ont Uiub repris le travail ce matin. 

Oe matin, une réunion extraordinaire a été te- 
nue au aiège social du syndicat. 

Aux abords de ce siège social nn incident sans 
importance d'ailleurs, s'est produit au moment, 
dela riistrubution do la soupe populaire 
Quelques gendarmes se sont présentés au 
Siège du syndicat pour y arrêter un nommé 
,Pana contre qui un mandat d'amener avait été 
lancé! 

IL fut répondu au brigadier qui demandait à 
entrer que le syndicat n était pas le domicile 
idu gréviste et qu'il n'avait pas le droit de l'y ar- 
̃Zêttr. 

Les gendarmea atteneiaient donc devant la 
porte quand MM. Gagnot et Moller, commissai- 
jees spéciaux, et Diény, préfet, intervinrent et les 
«envoyèrent. 

L'attroupement que cet incident avait ocea- 
sionné s'est dispersé de lui-même. 

La matinée a été très calme, A deux heures, 
«ne imposante manifestation parcouru les 
eues de fa ville et à trois heures, le meeting a 
Huit mille personnes bravant la pluie ont 
éeauté les orateurs. 

M. Uouveri, maire de Monteoau, prêche lf 
Calme et dit qu'il est heureux de voir que ses 
camarades et administrés ont suivi ses conseils. 
jSes appels à la pondération sont salués par d'U- 
nanimes applaudissements. MM. Merzet et 
ïïaxence noldes pronnent ensuite la parole. 
Ce dernier s'étend longuement sur la mission 
des délégués auprès du gouvernement. 

•̃' M. Chatut, secrétaire de la chambre syndi- 
cale, prend congé de ses camarades qu'il va 
quitter pour faire, dans le Nord, une longue 
journée de conférences au protit des grévistes. 
Le meeting se termine par un ordre du jour 
acclamant Ia continuation de la grève. 

Les sociétés coopératives «le Roubaix ont en- 
voyé kilogrammes de farine pour les gré- 
vistes. 

M. Vaillant, député, est attendu ce soir. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LES MINEURS DE LA LOIRE 

On mande de SainlEtiotine 

La situation reste la même. On ne signale au- 
tun changement dans l'attitude des ouvriers des 
'Mines, à quelque compagnie qu'ils appartiennent. 
Sout au plus, discute-t-on la aouvello annoncée 
ce ïoir, que les compagnies sont disposées, dès 
maintenant, à dénoncer les clauses de la sen- 
tence arwirale conclue, en janvier entre 
MM. Jaurès et Gruner, représentants des ou- 
vriers et des compagnies. 

La sentence arbitrale, on ne l'a pas oublié, et- 
kpire le juin prochain et, aux termes de sa 
̃convention, elle ne doit perdre son caractère de- 
fflnitif que si elle est dénoncée trois mois au 
Ijnoins avant le terme de sa durée. 

Or, pour que les choses se passent selon les 
inventions intervenues l'an dernier, et qui ont 
¡mis fin à la grève des mineure, les compagnies 
«devront signifier au préfet tours intentions avant 
L'intention qui leur est prêtée, à ce sujet, ne 
laisse pas que de causer quelque inquiétude. 
LES HUIT HEURES AU PARLEMENT ANGLAIS 
La Chambre des communes d'Angleterre a 
.Tendu avant-hier un vote très important en ma- 
̃tière de législation ouvrière. Elle a eu à statuer, 
/en effet, sur la réglementation de la durée du 
travail dans les mines. Après un rtébat de trois 
,heures, il a été décidé que le travail ne pourrait 
désormais excéder huit heures sur vingt-quatre, 
et qu'en outre ce laps de temps serait compté 
'du moment où le mineur quitte la surface du 
eal jusqu'au moment où il y revient. En d'au- 
tres termes, les huit heures comprendraient la 
deecento et la montée, et c'est la un point parti- 
culièrement digne d'être noté. 

Le vote a été émis à treize voix de majorité 
Seulement; les 212 députés qui ont adopté la 
journée de huit heures se composaient d abord 
de tous les libéraux et en outre des libéraux 
aniotiioloc, qui, 4 l» ouiio Oc M. Chambcrtain, 
ont depuis 1886 adhéré au parti conservateur. 
On dit même que certains conservateurs ont 
jotnt leurs bulletins a ceux de leurs adver- 
,$aires. 

Il faut ajonter que ce vote fi essentiel soit- 
'il u'a fait que trancher une fois pour toutes 
,un problème pratiquement résolu et d'assez ton- 
due date dans les houillères britanniques. Pre3- 
que partout, dans le Royaume-Uni, les proprié- 
%aires de mines ont réduit à huit heures le 
'temps de travail il est même des bassins où la 
'journée descend à sept heures et demie et la 
'««mainc à quarante-cinq heures. Les sociétés 
d'exploitation estiment quelles regagnent sur 
l'activité du travail tout oequ'elles pcrdent à une 
¡limitation de la durée. Certaines, consultées, à 
.ne date récente, au cours d'une enquête ohl- 

îf»106. Feuilletoa du PETIT PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DKUX1ÈMK PABTŒ 

BATARDS 

XX (suite) 

tJne maaviUsc journée 

Elle obéissait a de justes ressentiments 
en me chargeant de sa haine. Je t'ai méritée. 
Ne pouvant m'atteiadre moi-même, elle a fait 
retomber sa colère sur une iunocente et faible 
créatute qni aurait dû lui être sacrée à cause 
de sa mère. A l'heure de la mort, on envi- 
sage les choses de la terre avec moins de 
passion. 

Concilier. 

Elle a dû vous laisser des instructions 
plus douce». Sa conscience lui aura con- 
seilW de réparer le mal qu'elle avait f»it. 
Eiit-ello eu cette peusee que je resterais 
Juge de mon devoir. Mais je peux vous ren- 
«eigner sur un point. 

Il étendit le bras. 

Au milieu d'un panneau, entadré dans la 
ïïïMrnifloue boiserie du salon, le portrait en 
fief! de la baronne d'Orvilliars, très sombre, 
apparaissait laissant la figure seule se déta- 
cher sur un fond ténébreux. 

L'artiste avait merveilleusement rendu le- 
caractère despotique de cette tête imposante. 
^Traduction tt reproduction interdite. 

jduisaieat sensiblement 

NOTRE SUPPLÉMENT 
̃̃̃' ILLUSTRÉ EN COULEURS 
qui est en venir ceile senoaine contient (leur 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première paye eu consacré à la 
GRÈVE DES TAILLEURS ET CODTlMBES 
UNS SÉANCE Il LA BOURSE DU TRAVAIL 

d l'intérieur, on y trouvera tea portraits due 
lUe GEPJADŒ BRICE et IL PAO! BESIMEL 
DONT LE MARIAGE VIENT D'ÊTRE CfcLÉB&é 
La huitième page représente 

UN ACCIDENT DE MONTAGNE 

DESCENTE PERILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
LE SDPPLÊNBXT I.ITTBRA1RK 1LIUSTBS du 
Petit Parisibr (t -,eg.. de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mjs en vente toaa 
les jeudis. 

U RAFFINERIE 'DE SAINT-QUEN 
Bzna la réunion qu'il a tenue hier après-midi, 
a ('Hôtel de Ville, le bureau du Conseil général 
de la Seine, présidé par M. Chérioux, a décidé 
de mettre à la disposition de l'administration 
un premier crédit de francs pour être ré- 
parti entre ceux des ouvriers congédiés de la 
Raftlnerie parisienne, dont la attttaUoa aérait ta 
plus digne, à intérêt. 

Rappelons que c'est aujourd'hui que les coin- 
merçants de Saint-Ouen et de Clichy, dont les 
intérêts sont directement menacés par la pro- 
ehaine disparition de l'usine, sp réuniront dans 
une salle de l'avenue Victor-Hugo pour y enten- 
dre M. Walter, député, qui leur rendra compte 
de sa récente entrevue avec M. Waldeck-Rous- 
seau, président du Conseil. 

A cette séance assisteront en outre Nü. Pa- 
louzié, maire de Saiat-Ouen, et Basset, con- 
seiller général du canton. 

Une Œuvre Nationale 
Il est en ceœoiuentun livre donttout le monde 
parle et qui vendu déjà à des milliers d'exem- 
plaires se trouve aussi bien sur les tables des 
châteaux que dans les bibliothèques de toutes 
les maisons bourgeoises, et devrait pénétrer dans 
tous les plus humbles foyers de campagne. Pas 
un Parisien qui de son côté ne l'ait lu ou nu soit 
à la veille de le lire, car aucun Français ne peut 
se désintéresser do l'histoire même de son pays, 
lorsque, présentée avec autant de vérité scrupu- 
leuse que de poignant intérêt romanesque, elle 
est à la portée de tous, capable d'émouvoir et 
d'instruire chacun. 

On devina que nous vaulons parler des Tron- 
eons du glaive, ce récit des événements de 
où Paul et Victor Margueritte, les dignes 
tUs du brave général Margueritte, le héros de 
Sedan, ont fait revivre toute la défense natio- 
nale. Le siège de Paris tout entier, avec ses pri- 
vations et ses misères, ses vaillants combats 
aussi la lutte des armées de province succorn- 
bant avec gloira sur les champs de bataille de la 
Loire, dn Nord et de l'Est, toute une époque 
déjà lointaine et pourtant bien près de nous 
ressuscite là, en tableaux saisissants. 

Tous les instituteurs de France devraient lire 
et commentera leurs élèves ces pages où brtlle 
ua pur patriotisme. Les Tr»nçotu du glaive font 
le livrede tous, ils sont et seront lus par tous. 
Au reste, voilà le livre à sa édition, en route 
pour la centième. (Les Trouçons du gtaiee, par 
Paul et Victor Margueritte, très fort volume de 
53S pages, 3 fr. 50. Plon et Nourrit, éditeurs, 8, 
rue Garancière, Paris.) M. 
PARIS 

Du haut du Pont Mirabeau 

Dans un accès de fièvre chaude, un jeune 
homme de vingt-trois ans, Henri Bégout, caout- 
choutier, demeurant 5, rue Yvard, franchissait 
hier soir, d'un bond, le parapet du pont Mirabeau 
et se précipitait dans le vide. 

L'infortuné, au lieu de tomber dans la Seine, 
vint s'abîmer sur la berge. Lorsque des mari- 
niers et des passants, témoins de cette scène 
dramatique, purent se porter au secours de Bé- 
gont, on constata que le malheureux avait le 
crâne, les poignets et les jambes fracturés. 
Transporté a l'hôpital Boucioaut, Régout a suc- 
combé cette nuit après une effroyable agonie, 
L'enquête faite par M. Cceuille, commissaire 
de police du quartier, a établi que c'est sous 
l'empire de fièvres rontractées aux colonies que 
Bcgout s'est donné la mort. 

Une famille au Dépôt 

De nombreuses plaintes étaient parvenues de- 
puis quelque temps au parquet de ta Seine, et il 
différents commissaires de police du treizième 
et du cinquième arrondissements, contre les agis- 
sements d'un ménage ouvrier de la rue du Mou- 
lin-de-la-Pointe, les époux Houssin. 

Le mari, Anatole Houssin, âgé de cinquante- 
trois ans, était cordonnier et gagnait à peu prés 
de 4 à 5 francs par jour. La femme, née Marie 
Martin, âgée de trente-six ans, s'occupait aux 
besognes du ménage. Et ces besognes n'étaient 
pas des moindres puisque sept enfants étaient 
nés du mariage et qu'aucun d'eux ne pouvait 
encore travailler. 

Sa fille aînée, Alexandrine, avait dix-sept ans 
sa cadette, Gabrielle, quatorze ans, et les cinq 
enfants plus jeunes étaient respectivement âgés 
de douze, neuf, sept, quatre et trois ans. 
La femme Houssin entendait rester chez elle 
et ne point être obligée de travailler en dehors 
de ses occupations habituelles. 

Le mari trop faible pour imposer sa volonté, 
ne savait comment s'y prendre pour lui donner 
satisfaction. 

Tous deux conçurent une idée Infernale pour 
combler les vides du budget familial, Alexan- 
drine et Gabrielle, les deux aînées, furent livrées 
à la débauche. 

Des voisins apprirent ce fait. Sur leurs indica- 
tions, des inspecteurs de police arrêtèrent les 
deux jeunes tilles au Jardin des Plantes. 
Elles avouèrent que l'aftVeux métier que leur 
imposaient les époux Houssin rapportait à ceux- 
ci, depuis plusieurs mois déjà, des profits appré- 
ciés. 

M. Lemercier, juge d'instruction, avait été 
commis pour élucider cette affaire. Après l'au- 
dition des Jeunes filles, il lança un mandat d'ar- 
restation contre Anatole Houssin et sa femme, 
qui furent appréhendés chez eux. Ils firent au 
magistrat instructeur des aveux complets. 
Ils sont momentanémeut au dépôt. Leurs nUes 

Même après sa mort elle commandait en- 
core. 

Celle-là avait eu d'inflexibles principes et 
d'implacables volontés. 

Jamais elle ne déraillait de la voie qu'elle 
s'était tracée. 

M. Turner lui-même, malgré sa force de 
caractère. éprouva un frisson de crainte en 
face de cette tête qui semblait le menacer. 
Regardez-la, ordonna le marquis et dites 
vous qu'elleétait inébranlable dans ses haines 
comme dans ses affections. Elle avait adopté 
une devise » Jusqu'au bout. » Je ne sais ce 
que vous vculez dire à propos d'une enfant 
dont je n'ai pas assutné la charge, mais je 
peux vous affirmer que madame d Orvilliers 
est morte sans vous pardonner l'outrage cri- 
minel que vous nous avez infligé 1. Elle a 
emporté dans la tombe, à défaut de je ne sais 
quel secret imaginaire, une indignation sans 
bornes contre vous et des ressentiments 
que rien, pas même les. prières du celle 
dont vous avez troublé la vie, n aurait 
pu éteindre. Pour moi, monsieur, que 
vous soyez toujours le paysan de la Butte- 
aux-Roches ou le millionnaire australien 
qui porte le nom de M. Turner, je garde- 
rai éternellement pour vous la même exé- 
cration. Vous avez empoisonné mon exi«- 
tence. Vous me demandez d'adoucir la torture 
de la vôtre Madame d'OrviUiers ne m'a pas 
donné d'instructions, mais elle m'a laissé un 
exemple. Ses derniers mots ont été ceux-ci. 
quelle me répétait à chaque instant: « Vis 
pour la haine! M C'est ce que je fais. Vous 
cherchez votre fille Trouvez -la, si elle 
existe t. 

conclut, avec du venin dans te regard 
Puisque la fortune vous a souri, que v«* 
voyages vous ont profité et que c'est par 
cette eniant seulement Que vous êtes vulné- 

veillénee pour y re-u: ju^qva ra«r majorité. i 
ta déchéance paternelle ayant été pfononAéâ- 
contre les ép-r>t>x Houssin, leurs cinq enfants ka 
plus jeunes ont été envoyés dans un asilÊ dépar- 
Un Suicidé qui Voyage 

Les inspecteurs du commissariat du quartier 
Saint-Vincent-de-Paul, voyaicnt entrer hier soir 
daus leur bureau un jeune homme qui se traîr 
nait assez péniblement et parlant avec difficulté, 
s'allaissa sur un banc, en leur demandant des 
suiu^, disant qu'il veuait de se tirer deux coups 
de revolver dans le corps. 

Les inspecteurs crurent avoir affaire à un fou. 
Mais leur interlocuteur ouvrant ses vêtements, 
leur montra deux plaies situées aux deux han- 
ches et par où le sangs échappait abondamment. 
Puis il leur tendit un revolver. dont deux car- 
touches avaient été tirées tout récemment. 
D'une voix saccadée, entrecoupée par la souf- 
france et s'aUaiblissaDt de plus en plus, le blessé 
leur fit fétrange récit suivant 

-Je me nomme Auguste Vaillant et suis âgé 
de vingt ans. Ouvrier coupeur en chaussures, 
sans travail depuis longtemps*, désespérant de 
gagner ma vie, j'ai pris la résolution d'en Hoir 
avec l'existence et. quittant mon domicile, situé 
rue Pierre Nys, je me suis dirigé à piud, 
après-midi, vers Noisy-le-riee, désirant mourir à 
la campagne. 

installant en plein champ, sur un talus, non 
loin de la ligne du chemin de fer, je me suis 
tiré deux coups de revolver de chaque côté de 
la poitrine. 

Je n'ai pas réussi à me tuer. Quelques instants 
és, revenant à moi, souffrant horriblement, 
j ai gagné comme j'ai pu la ligne du tramway, 
et m embarquant dans un véhicule j'ai regagne 
Paris ne sachant ce que j'allais faire. 

Maintenant je suis à bout de forces, je vous 
prie de m'envoyer à l hôpital. 

Le malheureux dont letat est grave a été im- 
médiatemeut admis à l'hôpital Lariboisiere, salle 
AjOQbroi.-se Paré. 

T entât ioe de Meurtre 

Depuis quelque temps deux ouvriers peintres 
en voitures, nommés Eugène Coisnet, âgé de 
vingt-sept ans, demeurant rue dAilemagne, et 
Joseph Botiju, àgé de vingt-quatre ans, demeu- 
rant rue de Flandre, s'étaient voué une profonde 
haine et ils ne pouvaient se rencontrer sans 
s'injurier et s'adressser des menaces terribles. 
Hter soir, vers dix heures, les deux hommes 
se trouvaient dans un bar de la rue d'Allemagne 
et fatalement une discussion, qui ne tarda pas à 
dégénérer en rixe, éclata entre eux. 

A ua certain moment, Joseph Bouju eut le 
dessous dans la lutte et, furieux, il s'arma d'un 
revolver qu'il déchargea à quatre reprises sur 
son adversaire. 

Un seul projectile atteignit fouvrier, et fort 
heureuseineut de façon peu grave. 

Le coupable fut immédiatement arrêté par les 
gardiens rle la paixqui le mirent la disposition 
de M. Demarquay, commissaire do pouce du 
quartier de la Villette. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
tie4 la victime a été, sur sa demande, recouduite 
à son domicile. 

Un garçon de lavoir, nommé Lazare Sé- 
guin, àgé de cinquante ans, descendait, hier 
après-midi, l'escalier de la maison numéro 72 de 
la rue Turenne, portant sur l'épaule un assez 
fort paquet de linge. 

Sou pred glissa. Le malheureux, entraîné par 
le fardeau, ne put se retenir et fit une chute ter- 
rible. 

Lorsqu'on le releva, évanoui et couvert de 
sang, on constata qu'il s'était brisé une jambe 
et qu'il avait un outre une fracture du crâne. 
On l'a transporté à l'hôpital Saint-Louis. 
SAVON DESPRINCES DU CQHOO.Parïum concentré 
UN IDEAL 

Se soigner sans absorber de drogues, c'est 
l'idéal de tous les malades, surtout quand on 
peut le réaliser, au moyen d'un aliment des plus 
agréables, comme les sardines 6 l'huile. C'est ce 
que nous apprend le D' Chermidy, dans le Pro- 
gres mtUical du 29 septembre. Les sardines à 
fhuile contiennent les mêmes principes thrra- 
peutiques que fhuile de foie de morue les ana- 
lyses du D' Fahrion l'ont démontré et le profes- 
seur Dieulatoy en a recommandé l'emploi aux 
lieu et place de cette drogue dont la saveur nau- 
séanqnie est si désagréable. 

Mais encore faut-il savoir choisir une marque 
qui présente toutes garanties tant pour la qua- 
lité du poisson et de l'huile d'olive que pour 
les soins apportés à la préparation et à la mise 
en boite. 

C'est» ce point de vue justement que le* sar- 
dines Saupiquet, de Yautes, qui ont obtenu la 
Médaille d 'Or à l'Exposition de 1900, sont univer- 
selle ment réputées. Les neuf usines de la So- 
ciété Saupiquet, situées à Nantes et sur la côte 
bretonne, sont d'auteurs citées élogieusement 
par le D' F. Brémont, dans le Dictionnaire de la 
Table, aussi bien pour leur importance que pour 
l'excellente qualite des sardines Saupiquet et des 
conserves Saupiquet. 

PILLAGE D'UN «Ali DE POSTE 
Les employés du bureau de poste de Mache- 
mont, dans le département de l'Oise, consta- 
taient en reprenant leur travail, lundi dernier a 
la première heure, que pendant la nuit précé- 
dente, d'audacieux malfaiteurs s'étaient intro- 
duits par ellracUon daus le bureau, et l'avaient 
mis à sac. 

Brisant tiroirs et coffres, ils avaient fait main 
basse sur quantité de mandats, bons de poste, 
timbres et cartes-lettres, ainsi que sur des bi- 
joux de valeur et francs de titres, apparte- 
nant il. la receveuse des postes, Nille Lafond. 
Le parquet de Compiègiie, aussitôt averti, se 
transporta sur les lieux et, après une rapide en- 
quête, fit porter ses soupçons sur trois indivi- 
dus qui avaient été vue rodant assez longtemps 
dans la localité, et dont la présence avait été re- 
marquée quelques heures après que le vol eut 
été commis, dans une auberge de Thourette, lo- 
calité voisine de Machemont, où ils n'avaient 
pas tardé à reprendre un train se dirigeant sur 
Paris. 

Le signalement de ces trois individus avait été 
fort exactement relevé et transmis à M. Coche- 
fert, chef de la sûreté, qui prescrivit immédiate- 
ment des recherches. 

Avant-hier soir, un inspecteur chargé de re- 
trouver ces audacieux voleurs apprit qu'un in- 
dividu, disant se nommer Marcel Thuillard.agé 
de vingt-quatre ans, demeurant rue Saint- 
Denis, avait essayé de négocier des titres chez 
un banquier de la rue Réaumur. 

Thuillard fut recherché et alé. Son signale- 
ment correspondait exactement à cclui d'un des 
individus remarques dans l'auberge de Thou- 
cette. 

On l'arrêta. Après quelques diffleultés. il fiait 
par faire des aveux et nomma ses complices, 
Edmond Hoger, demeurant 34, rue de Sabloa- 
ville, et fleuri Jouthiry. 

rable, puissiez-vous la retrouver, si le hasard 
veut vous la rendre, déshonorée et perdue, 
telle enfin qu'elle soit pour son père lui- 
même un sujet de honte et de mépris, comme 
je suis un objet d'horreur pour ceux qui 
m ont connu et pour ceux qui m'approchent! 
Tout ce qui vous frappe m est une douceur, 
tout ce qui vous humilie dans vos prospéri- 
tés me relève à mes propres yeux, tout ce qui 
vous écrase le cœur m'est une jouissance! 
Adieu, monsieur, je n'ai rien de plus à vous 
dire et vous pouvez me débarrasser de votre 
odieuse présence. Je vous hais! 

Pierre Broudia l'avait écouté en silence. 
Il se leva. 

Et moi je vous plains, monsieur de Ram- 
bert, dit-il. Votre haine pour tout ce qui porte 
le nom des Rroudin est aveugle. Elle refuse 
de reconnaître un flts que vous ne pouvez 
renier car il est votre vivant* image. Elle im- 
1 pose un injuste supplice à une soeur que vous 
1 devriez adorer et que je suis désespére d'avoir 
ontratrée. 

Il s approcha tout près du marquis. 

Pour moi, dit-il, vous pouvez m'exécrer, 
c'est votre droit, et votre haine ne m'épou- 
vante pas, mais souvenez-vous de ceci Le 
sort de ma malheureuse fille est entre vos 
mains. Vous me refusez la lumière. Avec ou 
sans vous, J'arriverai à mon but, mais, si par 
votre faite un seul de ses cheveux tombe de 
sa tète, parce que vous et la baronne d'Orvil- 
liers vous l'aurez privée de la protection qui 
lui est due, rien ne vous sauver», ni vos 
gens, ni vos mensonges, ni vos ruses, ni vos 
lois Ma haine à moi est morte depuis long- 
temps, et souvent j'en ai regretté les effets. 
Mais en vendant une innocente, je ne ferai 
pas une œuvre de bass»* rancune, je ferai une 
oeuvre de justice 1 Salut, monsieur 

niir re;se tie Hoj.:er, la famine Maria. Ags<H*getji 
Une per.{uiSiUo-i opérée au d«mioii« de cette 
deruière, a Mai dêcotiwii- uiw partie de.¡ man- 
dats et des'titres volé» à Mschetnout. Quant aux 
bijoux, itd 'avaient été engagés au ?tfont-de- 
Piété- par 1a femme Agiiorjjr««. 

Tous ces malfaiteurs ont été mis immédiate- 
ment par M. Corhefurt à ta disposition du par- 
quet de Compiègae. 

UNE MAISON ÉCROULÉE 
UN notre tomspendtat pmrhenligr) 

Reims, 28 février. 

Aujourd'hui à quatre heures et demie, une 
maison en construction, rue de Courtancy, s'est 
éeroulée, ensevelissant quatre ouvriers sur dix 
qui y travaiilai"nt. 

Les secours ont été rapidement organisés et 
tes pompiers, aidés par un certain nombre d'ou- 
vriers, se sont fuis immédiatement à l'œuvre 
pour opérer le ci-ol<ài«uent. 

était mort, la -colonne vertébrale avait 

C'est un nommé Gauthier, âgé de ijuauun.- 
huit ans, marié et père de famille. 

A cinq heures et demie, tes trois autres ou- 
vriers étaient dégagçs, l'un grièvement blessé, 
le» deux autrui grièvement 

LE DRAME D'ORAIN 
(De now* particulier) 

Dijon, 28 février. 

Nous avons brifiv»«Tn«mt relaté hier comment 
M. Dutartre, curé de la petite commune d'Urain, 
rentrant rbez lui, après avoir dit sa messe, avait 
trouvé sa bonne baigaaot dans une mare de 
sang et sou père, un vieillard de soixante-dix- 
huit ans, pendu dans le grenier. 

La servante a pu, grâce aux soins qui lui ont 
été prodigué*, être ramenée à la vie. 

L'enquête faite sur ce drame a établi que M. 
cipité sur la bonoo occupée à vaquer aux soins 
du ménage et lui porte une aisaine de coups 
de couteau dont cicq ont atteint ta tête et le vi- 
sage. 

La malheureuse, tombée sans connaissance, 
ne peut donner aucune explication sur ce qui a 
pu se passer ensuite. 

On supposa que le vieillard, revenu à la lucidité 
et effraye par le crime qu'il venait de commettre, 
aura été se pendre dans le grenier. 

La victime, Mme veuve Aubert, est âgée d'une 
einquantains d'années. Bile a reçu de nombreu- 
ses blessures, maie aucune d'elles ne mot sa vie 
en danger. 

L'enquête se poursuit. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi I" mnrs, jour de tannée, T9< jour de 
Lever du soUnl ü s M. coucher ti h- U. Lever de 
le lunt d h. l, coucher à 4~h. tf. 

La plule est tombée abondamment pendant toute 
la journée d'hier. 

La dépression de la mer du Nord passe sur la 
Baltiauâ. Le baroni'Hre reste bas dans tnut lo nord 
de l'Lurope; des miniuia secondaires «e trouvant 
sur la mer du \ord et le golfe de Gascogne. Une 
aire de forte preào.on persiste dans lu «udest du 
contient. 

1 du sud sur la Manche, aaaez fort 
su il U soufQe fort du nord- 
OU' ̃̃. 

Dca pluioo sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 5 mim d'eau à 
Nantes, 3 il Boulogne. t à Paris 

la température a baissé sur les Iles Britanniques 
et la Scandinavie eUe était hier matin de 2S« à 
Haparanda, 3 à Vienne. 12 à Aiger et à Monaco. 
On notait » –01 au Puy de Diime, –G au I'io du 
Midi, au mont Veintonx, lu au mont Mouuier. 
En France, un temps doux et pluvieux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
es, ngitér sur la Manche, hculeuse sur l'Océan, belle 
sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 23 février, à l'bôtel 
du Peril Parisien 

HEURES BAPOUKTRt THERMOUETBJI 
A 8 h. matin la I- au-ueaauî de 0 
Midi •/• io- 

4 aoir ~'Vi • »̃ 

Minuit 151 • «• 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 février, 7 heures 
du maun 

Halte-Skike. Pont de Seine, à Mentprean, t·82 
éeluse de Varennes. 8"4t pont de Melun, pont 
de Corbeil, f"!6; écuse de Port â-l' Anglais, 3"«ai. 
M.VBN8. Ecluse de Cumlères, écluse de Cha- 
lifert, 2T>6: écluse tie Charonton. 

Basse-Seink. Ecluse du canal Saint-Martin, i-7i 
pont ne iaTournfile. ft-99 pont Royal, 2*W; écluse 
de Suresnes. *•;>* irarrage de Bezons, 4"7S pont de 
Mantes, 3,28; écluse de M^ricourt. 

Oise. Barrage de Venette, l'Vl. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLOIS-PERRET. Ea remplissant, hier 
soir, i;uu lampe a essence trop près d'un poêle 
en combustion, Mme Julienne Billot, ménagère, 
domiciliée, 39, rue Poccard, a provoqué I ctplu- 
sion du récipient dont le contenu se répandit 
tout enflammé sur elle. 

Affolée, la malheureuse femme sortit de chez 
elle en courant et gagna la rue où des voisina, 
MM. Etienne Claveloux, Clément Grandi valt, 
Gaston Delanoux, Charles Lekeller et l'agent 
Petit s'employèrent & éteindre les flammes et 
furent assez fortement brùlés aux mains. 
Mme Billot a reçu de graves brûlures i la poi- 
trine et aux bras. 

Le commencement d'incendie qui avait éclaté 
après cet accident a été éteint rapidement, les 
déqàts cependant sont assez grands. 

SAINT-OUEN. Le ministre de l'Inkérieur 
vif.pt de décerner une médaille d'argent de pre- 
mière classe à l'adjudant de pompiers Théophile 
Godailler, de la compagnie de Saint-Ouen, en 
récompense de sa conduite et de son dévoue- 
ment au cours des derniers sinistres qui ont 
éclaté dans la région. 

VILLCNEUVE-LA-OARENNE. Hier matin, à 
huit heures, à la suite du d»gel et de la pluie 
tombée pendant la nuit dernière, un éboulement 
s'est produit, route des Caboeufs dans une car- 
rière de sable. 

Un ouvrier, Alfred Cardinal, igé de trente- 
sept ans, demeurxnt à Asnières, rue du Potager, 
a été pris sous la masse. 

Quand on l'en a retiré, le malheureux avait 
unf cuisse broyée et la poitrine écrasÉe. il est 
soigné à l'iôpita! Beaujon. 

COLOMBES. Mme veuve Cottes, ancienne 
eommerçatte, âgée de soixante-trois ans, de- 
meurant rae dex Montclairs, dans un pavillon 
isolé, a été trouvée pendue dans son cabinet de 
toilette. 

Oust, en ne l'apercevant pas à l'heure habi- 
tuelle, qa'in voisiu, ayant pénétré dans la villa, 

La face i\i marquis était livide, injectée de 
bile. 

Dès qu'il fut seul, elle se contracta comme 
le mufte dun fauve qui sent sa proie et va 
mordre. 

Il resta an instant écrasé sous la puissance 
de cette parole tranquille et forte et tout à 
coup il se redressa et, les mains appuyées au 
bras de sm fauteuil, le buste en avant, la 
menace aix lèvres, comme si son adversaire 
eût été devant lui 

Tu as bien fait de venir, dit-il demi 
voix en «rimant des deats. J'étais sur te 
point de faiblir et tu m'as relevé avec tes 
froides insolences, conme une rosse à bout 
d'haleine avec uu coup de cravache. Ait 1 tu 
as prospéré, tu es riche, tu as pius de mtl- 
lions que les Rambert, et tu te flattes de les 
écraser de ton opulence Ah la. sinistre 
aventure de Bl*t»«5h°lan<le qui ne m'a laissé 
que des rrgrets, des dégoûts et des hontes, a 
été pour toi une rau»e de fortune Eh bien 1 
tu seras frappé fwi seul endroit qui te soit 
sensible J'allais me laisser toucher peut-être 
et tu m'as nnde mes rancunes, tu as saut- 
Q£ sur un feu qui allait s'éleindre Ta fille 
fest belle! Tu u;j la verraa pas, et si le ha- 
sard dont tu paries veut te la rendre, il te 
kisaera toujours un doute que seul le pour- 
rais dissiper. 

Il réfléchit tomrceiaent et. plus calme, il re- 
reprit 
Cet homme est tort 1. Il a deviné que le 
mot de I'éaigme «et entre me* main*. rive 
Dieu il n'et s«fHr» pas. 

Il sonna vroJeHRttent. 

Bfuaet Pntra. 

Le marquis lui. demauda: 

Tu an bien ««aminé l'homme qne je vient 
*srtc«v»lrt t 
Oui) monsieur te marquis. 

a ilntinc l'Âvtsiv Lft de 
douze he»r*a. 

Dans une lattre, la rtenaran quîejle 
se ilotTDsjt ta mort pirea qu'aile oa voulait pas 
survivre à son frère, déréaé r£e»n>paent. 
EP1C4AY. -On a refiré hier matin de la Seioo, 
0011 iutil 'fu bout li'KiwtKiV- it< (\:i.ivrr d'une 
jeune ii 

nées, 

Sible <i'cuii>; !̃ ii iciiitce. 

Après avoir proc~éd^ au* constatations légales, 
M. Lefart, comim-saîre de police, a fart traos- 
porter te cadavre à la morgne. 

NO1SY-LE-SEC. –Hier matin, à la- prcjjniore 
heure, on a, constate. route de Noiay, qu<r pan- 
dant la nmt rfwj malfaiteur? avsi«nt coup*1 et en- 
Il'\ ̃ 
ma 

m;> .̃ i. ..s, 
dont il possède le sigualeoieau 

SAINT-MAUBICS. Vn i-h-vA\ eomplèttdflflnt 
débarnaché, qui s'ët le Swnt-Maur- 
les-Kossié», descendait ,n, à une atlure 
verligineus!e la grande rue de ^aint-Mauriee. 
De grands dangers élaieot a craindre dans 
cette voie, très étroite, quand un couraeeox pas- 
sant, M. Emile Goerjr, se jeta à la tête <le 
Taninaal et parvint k te maîtriser après avoir été 
tr.tîné sur une longueur de plus do cinquante 
mètres. 

Mc Goerg a été blessé aux deux genoux. 
MEUDOM. M. Simon, commissaire <ln police, 
a mis eu état ,i'.n r.-iUtion pour piusi^tr* i-fiU' 
commis :m ..m, les noinuit 
Léonard «t jui ont oUi < 
prison <le Voi>aillt:#. 

RAMBOUILLET. Vn ouvrier rhairon, Perdi- 
nanti CorUelut, iaé .'n- s ••x antu aus, qui Petitrait 
en état d'ivresse e.> M. Bonnin. à Bulliou. est 
tombé <ia,ns roscaLoi- vt ,est fracturé le erâae. 
Le malheureux n'a pas tardé à succomber. 
LES COURSES 
EftGIllEft 

Aujourd'hui vendredi mars 

Trains spéciaux, gare du >*ord, à partir de 1 h. 
suivant les besoins du service. 

NOS PRONOSTICS 

Prix Du Loijjg. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3.S00 mètres. Fusai» il, Sadoumin. 

l'm\ DO Vrais. Haies, francs, mè- 
tres. Itois-luzy, Pic. 

PRIX du LA Vanne. Stceple-chase 5,OOU 
franc-», mètres. Marion Fïshcr, Hcdal. 
Pais dk l'Oibcq. Haies, 4,0(XJ francs, 2.S00 
mètres. tJbos, Agaric. 

Prix ou Valois. Steeple-chase, 5,000 francs. 
mètres. o/' India, Oovernor. 
Piux de LA Marsb. Hauts, .000 {mues, 3,000 
mètres. tbmricetU, UunaU. 

AUTELU. 

RtïuUats du jeudi ii février 

La réouverture des courses a eu lieu par un 
teuip* épouvantable lit pluie a a pas oesat ùc 
tomber pendaut laréuuiou; uu certaiu nombre 
de chevaux out suivi cet exemple. Flirt HI a élè 
jambe en 
cultiutaut à la rivière deS Tribur prix 
itoubfe, gagné par un outsider. 

Le- clou de la jouruée étaW le pnx 

U na offert aucune espèce d'intérêt, i. 
currents seulement. Tendre Amour, fc'adri et 
Juif Errant; les deux derniers tombaient à la 
rivière des Tribunes, laissant gagner Tendre 
Amour au petit galop. Padri et Juif Errant ont 
été remontés et ont Uni d«ns cet ordre pour 
loucher tes 10 0,0 et les 5 U/O attribués aux 
places. 

Le prix Higoletto a été plus intéressant. Le 
favori Carlito a été battu par Hirvliitn, très bien 
monté par un débutant en France, J.-T. Lauc. 
Mois la course la plus séduisante a été celle 
de Caraiman dans le prix de Dangu, où, à neuf 
livres de Moniaret, il est vrai, il s'est promené 
devant sou redoutable adversaire avec une mais- 
tria incomparable, franchissant les obstacles 
comme s'ils n'existaient pas et donnant l'im- 
pression d'un steeple-eliascr de tout premier 
ordre. 

Paix Rouble. Steeple-chase, fr., 
mètres. 1" Masséna, à M. fihéri H. liulbronn 
(Cockran) Berry (Urooks) 3' Naulur (H. 
Brown). 

Non placés: Flirt III. Cinname, Marilka. 
Gagné de dix longueurs du 
deuxième au troisièii: 

Paix Bauubss. II fr., s£.8tX) niètrea. 
i" Kinrara, il. M. F. Hall) i" l'Al- 
cyon (Collier); 3' Itév \ewby). 
1 :\on placés Choua. ..» ire, Velleda, La 
Féria, Mauricette. 

Gagné de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

l'iux DE LA Butte. Steeple-chase, 10,000 fr., 
̃4.2O0 mètiv1- 1" Tendre Amour. il M. Liénarl 
\,i. Clay'; i> Fadri (Carupbell) Juif Errant (A. 
Flint). 

Gagné de loin, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix Rigoletto. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,100 mètres. 1" Ibrahim, au comte de Bar- 
roz(Lane); 2- Carlito (Collier); 3- Thémis(J. Clay). 
Non placés Albi, Normannia, En Tout Cas. 
Gagné d'une longueur, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx de Dangu. Steeple-chase, fr., 
3.M» mètres. 1" Caraïman, k M. Marthiloman 
(A. Johnson); 2' Monjwet 'Br. Amblie 
(Ellisson). 

Non placés: Souvenir Impérial, Jupiter 
Gagné de vingt longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Saint-Clocd. Haies. 4,000 fr., 3,000 

Vu la rareté des Légumes, 

nous recommandons nos Lectrices les 
COQUILLES LUCULLUS 

ET u. MOUILLETTES aux ŒUFS 

RIVOIRE & CARBET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boites bleu étoilé. 
L Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRE & CARRET J 

Tu le reconnaîtrais au be^oiu t 

Sans aucun doute. 

S'il se représentait, je défends qu'il entre 
dans la maison. 

Bien, monsieur le marquis. 

Sous aucun prétexte, tu eutends? 
Parfaitement. 

Donne des ordres. 

A l'msUnt. 
Va! 

Le marquis sortit par une porte du salon 
tandis que le vieillard sortait par l'autre. 
Toute l'après-midi, il resta enfermé dans sa 
bibliothèque, essayant de lire et impuissant 
à distraire son esprit de la pensée des deux 
visiUis qu'il avait reçues et du guet-apens 
qui se préparait. 

L'homme qui s'était vengé si cruellement 
du déshonneur de Rose était de retour! 
Il rentrait, riche à million», dans cette pa- 
trie dont il s'était volontairement exile. 
il avait osé se présentcr chez la 
Prayssac et elle avait eu la faiblesae «<: le re- 
cevoir. 

Mais cette faiblesse s'expliquait. 

Il y avait un lien entre eux, la fille que la 
baronne d'Orviilier» n'appelait jamais, avec 
une hauteur méprisante et une sourde colère 
que enfant du crime. 

Lonisc devait savoir qu'on lui avait menti. 
Sa fille vivait, son instinct de mère l'en 
avait avertie. 

Et, ligués tous deux, elle et Pierre Broudin, 
ils oubliaient le passé pour ne songer qu'au 
««lut de l'abandonnée. 

Comme il était changé, ce paysan, ee 
rustre, G fils dea fermiers de la Butte-aux 
Hocho» 1 

Quel sang- froid et qttelle dignité 

Que de rtiaea «usai 1 

mètres. r 
..fi««ei" -:è:na- 
O.8VX8X | j rfe ) 
j g« sj 
Rurry »'. r i | 19 
lîlnrar- 
Il ne faut jamais hésiter 
de suivre le progrès 
Lorsque dea exemples nombreux r,n 
d'un luedicauiwi; jo-i- 
tive*et des tém. nus 
en avant, an malade is hésitera etrir. 
ployer e* médicament nus te nom do 
Pilules l'ink. ^u'on <i>t 't -in<>"iuv da 
̃ '̃ it» 
in' 1»!* P .-riront «s ui,.l«- 
dii1.- • m> :i. 
••••̃••̃it fciaa sim- 
ple pourtant, t-t, ponn ;a mal em- 
pire et da-vieiit par > difilciloà, 
guérir. Ce n'est qu'après di- s,ig«a réllexiona 
qu'on se décide utj bwu jour à tenter l'expc- 
rieuce. 

Je trouve la coaflrrn qui vi»|nlJ<"tra 
avancé eu rendant vi. 
Murgers, pria la Loupu kEn.i"c et-Loir). J'avais 
une mission à remplir auprès d'ella. Voua 
étiez malade depujs longtemps xt 'ni 
dis-je en l'abordant. En en a 
dVstors' ̃ 
digoslr. 

té: i des êtourd>s»<?ments qui me rèn- 
dt î.i vie insupportable..T'étais devenue, en 
oulie, d'un extraordinaire. Com- 
ment, Ma.i i-vous pU ««ployé plus- 
toi ce mddn.nncni (^ui, pai'alt-il, vous a si bien* 
réussi1! 

J'avaia tellement soutfert mit» f* n'avais* 
plus aucun courage- et j'h a me 
servir des Pilules Piuit, dl" ciidaut' 
entendu dire tant de bien. l.e ne lui i^u i U iler- 
nière extrémité que je me décidai, et cepradant 
ce fut mon salut, car toutes nies sounntncc:» 
Jisparuicul, te retrouva l'ap^Ut et te sommeil, 
et avec mes forces ju pus eatla racouvrer uno 
excellente riante. 

Je félicitai sincèrement Mmo Angouhaut, tut 
conseillant, en cas de récidive, de ua plus aUea- 
dre si tongtemps pour employer les 
Pilules Pink 
qui sont le seul vrai reconstituant et le toukjiin 
k plus' efficace. Ces Pilules stuit en venta dunu 
toutes le.-i ph»f principal: 
Gablin et C", cii iiois fraucàr. 
cinquante la bulle, ci iiix .eiH îranej eiuijuaiila 
les bohes, franco contre omuiiat-jiosU. 
BULLETIN FINANCIER 
P*ri«, févriw. 

Bien que la dernière quitucai- ;̃̃ 
d«s plu- brillantes au point <i s 
anUiruis, nous avons eu uujoui i 

lente liquidatiou de Uu de rnoin ui>i. t. 
les cours s'établissent en plus-valu 
mais les transactions r-< -'̃ ̃>-̃•< 
aussi bien au p»rf|in 
Mines d'or. Les acholr 
c ni l'extrcmu abouJuacu Ue Idigeiit; 
r si, en moyenne, te taux de 2 
vilr uvirim. 

L'activité de n08 rentesent ralathemcnt moin-- 
des valeurs ton: if 
ferme a loï lî. 

L'Italien vaut gagnant o K>. 

Nouvelle avance de l'Extérieure do 78 'JS K 
72 72; les Chemins espagnols sont également 
fort brillants. 

Parmi les Établissements de crédit, l« Lyon- 
nais est spécialement 

de Pari» et le 

«ont un peu plus lou^ 
ment. 

La Compagnie générale da traction regagna 
quelques puiîils il 113 tandis que la Thoittsoa 
réaclionno légèrement à lir>5; les variations des 
autres valeurs de ce groupe u'out que pou d'iiu- 
portance. 

La Kertch accentue vivement sa reprise il 4-V5. 
Très rad'ormi, 
pour rester finalement à 1517. 

Les Mines d'or Unissent en r\r- ,•: --ogrèsi, 
autant par suite des rachats <Si usie 
par le bruit d<r iiégwiatiritis enlf -m Kit– 
chener et Hotha les Hunl Minun eiôturent i. 
COURS DE CLOTURE 

30/0 102laiTurcD 2i 67 
Italien 96 I Bauq. Ottoman» 
ExUirieurc 7ï ~!t Hie. 
GVKHISOX *r, I* €»Ht)TirATiOX p,t*t 
GRAINS de VALS 
| TwtaPkmM. 
AROME PATBELLE S 

> était-ce donc rien que cette race dont il 
était si fier, lui l'héritier de dix générations 
de Rambcrt, ce sang bleu qu'il avait estimé 
si supérieur à l'.iutre, à peu pr^ss comme les 
grande crus du Bordelais et de lit RounçoKiie 
sont supérieurs aux piquettes et aux vins vio- 
lets du peuple ? 

En somme, d<; cett*1 –ire avec sou an- 
cien adversaire de Aulnes, il sor- 
tait humilié de hoi; îhitil ;nus que 
r. qu'il sa ̃'ierrtt 
Iii. i sortir d<: ̃̃̃̃̃•,̃̃ *it à 
bon cirait i 'accuser duu doul il. 
n'était p.is dupe. 

L'heur* du dîner sonna. 

Iwjs l immense ».tl!f k manger, il se trouva 
seul, s*;rvi p 'r mi"t. 

Ja:nîti<- il nV- 'i une telle impres- 
sion !Îr 

Le j- 

cheur des mm m 

datte le fcuiilajre t- 
arbres, «ans la doue i-n. 

terre admirable qu'il avait sous les 

!;on hni" ri><«ljut irla<>4«*. 

lier- t 
pense- 

Les beur. u 
effort pour 

San» pouvoir ne «x*;r nuUe part. 

son balcoa à l'autre Kxir*m* te s:, 

Vere «nie heures, 1 
«jui rendait ans 
complices devaient i'attcodi i 
pourtant k s asseoir devant so 

II éprouva -«otB ât c'étvjr-.nr, ne 
donner du >ur cette lâche v^ageauco 
qui allait n'nz<.uin^iit. 

lA suivre.) CmiaOS WnovrxL. 

