S*! 

nouveaux débats, 1 
Les formalités d'usage recommencent MU i 
du ministère public <?JMf™|HfcTa dit. 
,Les premiers jurés, àat/f^-tes d&(|» sortent .;̃ 
l'urne, sont récusés 

Deux jurés et deux 
les oui été désignés en.'rsfton dé la longueur -;< 
probable des débats. • 
On lit ensuite l'acte d'arc '-ins H est 
,procédé à l'appel < i > • s térnoir i bcaucoup 
moins de cités qu'en déeern !:••• • ̃• Ui*r. 
Déclaration de l'Avocat général 
Un incident se produit <ié* le début de l'au- 
'ctteace. M. l'avocat général pruad la parole, ainsi 
'«ra»4» loi Ky auteriie*, avant -que les débats- ne 
,Soient ouverts. 

Vous venez, dit-il, messieurs les jurés, d'entetr 
Ham-ta lecture de ferais d'aoeussuon. C'est le même 
(que celui dont il fut donné connaissance aux jurés 
♦qui siégeaient en décembre. Les terme* en restent 
d'une rigoureuse exactitude; mais il est un point 
ja».ur lequel il est de mon devoir de vous éclairer 
*ëv»Qt l'ouverture de ce nouveau procès public. 
f t'ornane da ministère public proclame hau- 
Itément l'innocence de M VVrnand de V.uicrozs; 
'.il déplore les poursuites qui ont été exercée 
"fbntr* lui sur les déclarations de la fille Marie 
pLÂnpiea. 

i Si, dit-il, on avait su à ce moment ce que l'on 
tfltit aujourd'hui sur Gayte, tout cela ne se serait 
nias produit. Il est impossible d'admettre que M. de 
^yaucroze ait pu agir avec Gayte. Aucun lien n'exis- 
?J*U entre ces deux hommes. Donc, il est inutile 
Jftufcter. 

i JI est un autre homme qui a été également ao- 
dèasé par la fille Laupies. Il «st lui aussi innocent, 
SI n'a jamais été en rapport avec Gayte. Les instruo- 
'tions ouvertes ont démontré qu'il n'avait nullement 
participé a ce crime. C'est Audibert. Je vous de- 
(vaut ces explications. La plus haute autorité judi- 
teiaire du pays a voulu q1te je vous les fasse. J'ai 
accompli ma mission. 

Cettc déclaration a naturellement produit une 
•grosse impression. 

Après cette déclaration si nette, que va faire 
•Oayté? Le voilà bien abandonné, maintenant. 
ya-t-il parler? Nous te saurons tout à l'heure. 
Divers témoins ne répondant pas à l'appel de 
"JtëOr nom, la cour prend des réquisitions contre 
''jfOX et leur inflige des amendes. 

Interrogatoire de Accusé 
M. le président Abei procède l'interrogatoire 
dc l'accusé. 11 rappelle les antécédents de Gay te, 
desquels sont très mauvais, puis retrace la scène 
Tayaut traita ta dfeuufSrte JerawraaBinat de Mme 
• «le Vaucroze. Tons ces faits sont connus de nos 
Recteurs. 

M. Abel fait ressortir diverses erreurs com- 
mises, au début de l'instruction par le juge, au 
préjudice de M. Fernand da Vaucroze. notam- 
ment sur t'heure à laquelle le crime lutoommis; 
'il détruit également la légende qui laisserait 
croire Que rftufcittnnii servante, de fa victime» la 
fille Marie Laupies. a pu être assa-sinée. 
j Le président déclare que l'enquête supplémen- 
taire qui a été faite, ainsi que l'autopsie du ca- 
'davre, permettent d'affirmer <iue Marie Laupies, 
^effrayée sang doute par ses mensonges, ses ao- 
eusafions, s'est bien suicidée. 

Gayte écoute tout cela de l'air le plus placide 
3fiu monde, il ne paraît pas autrement démonté 
,,de se voir aujourd hui abandonné par le minis- 
%ère public. 

» Invité à parler, il commence par protestercon- 
lire la campagne dirigée pendant quatorze mois 
::contre lui par les filsde Vaucroze, et notamment 
M. Fernand de Vaucroze, pour établir sa culpa- 
bilité et pour faire tomber sur lui la responst- 
Jbililéd'un crime abominable qu'il n'a pas commis. 
Comme il ne veut pas, dit-il, payer pour lss 
véritables auteurs de ce forfait, il se déclare prêt 
se défendre avec la deroitre énergie. 

ici, le président l'arrête et l'invite à ne jeter 
,sueune suspicion sur Ni. Fernand de Vaucroze, 
dont l'indiscutable innocence vient d'etre pro- 
'«lamée par le ministère public. 

.L'ACCUSÉ. Pas par moi. (On rit). 

M. LE président. Enfin, observez ce que je 
«riens de vous dire, sans quoi, bien que je ne 
'.veuille pas eakraver votre défense, je vous retire- 
rai la parofe, 

L'accusé. La famille de Vaucroze et tous ses 
membres, car elle a payé la campagne dirigée 
contre moi, duasent-ils en crever de dépit, je me 
'.défendrai et proclamerai mon innocence jusqu'à 
Téchafaud, si l'on veut m'y conduire. 

Tout ceci est dit avec une faconde admirable- 
•L*aeeusé se plaît A parler. Il le- fsrtt même avec 
'une grande facilité. Les mots abondent. Il tait 
rire ï'uiditoiro. Il • prétend que sur les quatre 
condamnations qu'il a encourues, il n'en a mé- 
rité que deux. 

C'est déjà trop, lui fait observer le président. 
A l'entendre, il serait un petit "aint. fiayte re- 
tcommence le système qu'il avait développé pri- 
linitivement et qui consiste il dire que, s il a été 
.,trouvé en possession de divers bijoux de la 
-victime, ils lui avaient été remis par des vo- 
leurs, il y a de cela plus de dix ans, et il y a 
̃prescription. 

On s'ait ce que vaut cette déclaration, démen- 
tie parles faits le reste est à t'a venant. 
Gayto, ce qui arrive généralement aux accusés 
que les présidents laissent parler, s'embourbe 
̃jplutôt qu'il ne se sert auprès du jury. 

Gayto laisse entendre que s'il a vote c'était 
pour venir en aide à sa femme malade. 
*̃ Une bonne petite femme, dit-il avec un fort 
accent méridional, un peu frivole, mois si gentille. 
Je l'aimais bien. Je me serais suicidé pour elle. 
M. le Président. Ce n'eût pas été le moyen 
de lui venir en aide. 

Gayte reconstitue comme il peut son passe; il 
raconte sa sortie de la prison de Poissy, où il 
avait purgé sa dernière cundamnation. 
• Je n'étais pas très bien nippé, ajoute-t-il. On 
ne gagne pas des mille et des cents dans ces sortes 
,de maisons. {Hilarité.) Je me vêtis comme je pus. 
Il nie avoir eu, à ce moment, la fameuse cas- 
tpiette marron qui permit à divers témoins de 
le reconnaître à Saint-Pons-la-Calro il l'époque 
'du crime. 

II serait trop long d'énumérer tous ses argu- 
̃xoenls. Gayte est prolixe. Voyant, cette fois, que 
'nul ne le soutient, ni ne l'aide, il fait une véri- 
table plaidoirie. Il a parfois des arguments ainu- 
,@auto. 

L'Accusé. On m'accuse d'avoir vendu les bi- 
fjouxvolés à Mme de Vaucroze. Voyons, est-ce 
j*4riaux? J'aurais fait ça, moi, un vieux routier 
sortant de Poissy. C'est inadmissible. (.YtmtfeMe 
M. ̃-» PnfcsioEHT. Cependant vous avez été vu. 
Les témoins sont en désascord avec vous. 
L'Accusé. Nous tâcherons moyen de les met- 
tre du même avis. 

Gayte est toujours bien embarrassé pour four- 
aiir un emploi vraisemblable de son temps dans 
,1a nuit du au 23 août, date du crime. 

,arme parfaite, pas de chiens l'homme de 
confiance du baron lui avait bien proposé 
des pointera et des retrievers incomparables, 
'niais il ne voulait pas se fatiguer à courir 
après du lapin ou des chevreuils. 

Il prttférait s'en aller dans les immeuses 
réserv es du château en touriste Uinaut le 
fusil sur l'épaule jusqu'au moment où,- à 
l'heure de 1 affût, il s ïnstallait dans quel- 
que carrefour désert en face d'une futaie 
un peu dépouillée, baignant ses énormes 
troncs dans quelque mare à moitié cachée 
soua les roseaux. 

Et là, il attendait, en fumant des cigarettes, 
l'arrivée des faisans volant de leur gros vol 
lourd à travers les frondaisons de la forêt. 
D'ailleurs, il avait à cela un autre plaisir 
encore que celui de la chasse. 

Le premier jour où il avait accepté le fusil 
,que lui offrait avec tant d'insistance empressée 
'.monsieur Jérome, et où il était alié se poster 
& un bou endroit que le digne homme avait 
̃tenu à lui indiquer lui même, il était ra- 
venu avec quatre superbes pièces. 

Jamais encore Jean n'avait tiré de tels 
Coups de fusil jamais abattu de si aristo- 
tratique gibier.. 

Et tout fier de son premier exploit, il avait 
rapporte triomphaiement ses faisans au châ- 
taau. 

Tenez, monsieur Jérôme, voilà pour le 
cher. 

Et voilà que M. Jérôme lui avait répondu 
ÏVee son plus aimable sourire 

Si monsieur a envie do manger du fat- 
&aa, je lui en ferai servir de meilleurs que 
$etax-là qui ne sont pas encore tout à fait à 
point. D'ailleurs, U y a une tradition aux 
f ontenilles et je. dois prévenir monsieur 
AU'il we serait tout fait impossible de M 
,ou m'y couformar. 

h prétend qu'il couché chez un ami, mais y 
1 ne sait*»MIe nom de cet ami et de four- 
3r. rr-Aerè de uMtlbiftoM reelmnÉwi» fait*» 
il-ï retroBT. la mai- >n où, il riàejait. 

les, u et. l'ami ,qui lui, a donné l'hoeiiitiiH^ê. 
G .yt" contredit la cUsdaration de* ((ersonries 
tvec lesquelles il s'est mis en rapp((rt pour yen- 
_les bàjoax pn>«ettmit du crime. Son système 
IMcelui-ei îles dessins des bijou» produits au 
en -•̃̃ ;i non pas ceux des bijoux 
voit.s s Mme U: \aucrwe, dont nal n« ..pourrait, 
méma pas M. Fernand de Vaucroze, fournir une 
Les témoins, selon lui, ont été achetés par M. 
de Vaucroze et leurs dires ne doivent pas conap- 
Quant aux remarques, fort justes cependaat, 
que lui a faites le président, il les taxe d'équivo- 
ques. 
GaTte ne nie pt» avoir, à «m r«te«r h Partss 
après le crime, renouvelé sa garde-robe, acheté 
le complet qu'il porte actuellement, voire même 
un chapeau haut rle forme. Sa femme fut snr- 
prise elle le questionna: « Où as-tu pris cet ar- 
gent? • lui raconta qu'il revenait de chez ?on 
onefe, lequel lui avait remis des bijoux qu il 
avait vendus. Cette réponse ne la convainquit 
pas « N'aurais-tu pas fait plutôt un mauvais 
coup, lui demandait-elle t Gay te ne trouve rien 
d'anormal à cette question. 

M. LE Président. Qu'avei-vous à dire au su- 
jet de la bague trouvée par M. Hamard entre les- 
mains de votre femme? 

L'accusé. Je dis que cette bague provenait des 
bijoux qui m'ont été remis par mes complices, il 
y a dix ans, et qu'elle n'a jamais appartenu à Mme 
de Vaucroze. M. de Vaacroze a déctaré la recon- 
naître il aurait été incapable de dire comment alte 
était avant qu'on la fui eût soumise. 

Gayte estime qu'on lui demande trop do dé- 
tails 

Mon Dieu mon Dieu faut-il que j'en aie 
dans la tête, s'exclame-t-il. (Rires.) 

En réalité. il n'a plus la belle assurance d'au- 
trefois. Il n'a j>lus les étais moraux qui l'avaient 
soutenu ec déoembre. 

L'audience est levée. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du jeudi 28 février 

T<a Chambre a continué la discussion de la loi 
sur le contrat d'association. Le débat a porté 
tout entier sar l'article 12. relatif aux associa- 
tiens composées de Fraaçais et d'étrangers, ou 
ayant des administrateurs étrangers, ou ayant 
leur siège à l'étranger. 

M. Waldeck-Kousseau, président du Conseil, 
a soutenu le système de la loi qui donne au 
gouvernement la faculté de dissoudre les asso- 
eiation» pttr- (Kwtet, contre Ni. Charles Gras, qui 
refusait cette faculté au gouvernement, mais 
qui, en revanche, soumettait les associations à 
l'autorisation ministérielle. 

La Chambre a repoussé le système de M. 
Charles Gras et a renvoyé à lundi la suite de la 
discussion sur l'article 12 de la commission. 
En lia de séance, la Chambre a mis à son 
ordre du jour de lundi la discussion du rapport 
de M. Lafferre, sur la déchéance de MM. Dérou- 
lède et Ilabert. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. P8ul D«sohanei. 
La Chambre valide Il l'élection de M. Dar- 
blay, député du Loiret; l'élection de M. Cor- 
deroy, député de la Vienne. 

M. 0«v4z« dépose une proposition de loi ten- 
dant à modifier la loi du avril sur les acci- 
dents du travait; il demande l'urgence, qui est 
déclarée. 

M. le président rappelle à la Chambre qu'elle 
a décidé de statuer sur la fixation de trois in- 
terpellations 1* de M. Castelin, sur la régula- 
rité des opérations commerciales sur lessucres; 
2° de MM. Massé et Chan-lioux, sur l'accapare- 
ment des sucres; 3* de MM. Walter et Reaou, 
sur la Raffinerie parisienne de Saint-Ouen. 
M. Wa«te«k-Rousaeau, président du conseil, 
prie la Chambre de fixer la discussion au ven- 
dredi 8 mars. 

M. Jaluzot, qui a été l'objet de certaines atta- 
ques à propos de la question des sucres, estime 
que la Chambre se montrerait plus généreuse en- 
vers un couenne cathnimte- en wrthrntnraV-ia-etM»– 
cusRion immédiate. 

M. Pelleta» fait remarquer que l'interpellation 
vise non pas une question personnelle, mais 
avant tout une question d'intérêt général il 
faut laisser à chacun le temps de l'étudier; fi In- 
siste p'oui' la date du 8 mars. 

La date du 8 mars est adoptée par 349 voix 
contre 204. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. 

L'article 12 dit que teute association com- 
posée en majeure partie d'étrangers ou ayant des 
administrateurs étrangers ou ayant son siège à 
l'étranger pourra ïHr«! dissoute par décret du 
Président de la République, rendu en conseil des 
ministre. 

M. Chariot Gras soutient un amendement aux 
termes duquel ces associations ne pourront se 
former, ainsi que les associations religieuses, 
qu'en vertu d'un décret. 

M. Waldaok-Rousseau, président du conseil, 
combat l'amendement. 

Il expose les deux systèmes en présence; dans 
celui de M. Charles Gras, les associations dont 
il s'agit ne pourront se former qu'en vertu d'un 
décret, mais une fois légalement constituées, 
elles vivront sous le régime du droit commun, 
et l'Etat ne pourra demander leur dissolution 
que pour des faits déterminés qui seront appré- 
ciés par les tribunaux. 

Dans le système du gouvernement et de la 
commission; les associations dont il s'agit se 
forment librement, comme toutes les autres as- 
sociations mais si le gouvernement estime que 
l'une d'elles devient inquiétante et dangereuse, 
il peut la dissoudre sans invoquer de motif et 
par l'effet de sa seule volonté. 

M. Waldack-Rousseau pense que cette dispo- 
sition est nécessaire au gouvernement les asso- 
ciations sont toujours, au début, des personnes 
très raisonnables, et il serait souvent difficile de 
leur refuser le décret d'autorisation mais le 
décret rendu, si l'esprit de l'association, ses aetes 
mêmes deviennent dangereux, le gouvernement 
est désarmé. 

L'orateur ne redoute pas, de prime abord, les 
associations internationales, et les textes de la 
commission leur donnent toute facilité pour 
naître il est évident que les associations inter- 
nationales d'idées sont plus utiles que nuisibles; 
mais il n'en est pas de même de celles qui pour- 
suivraient un but économique ou financier, par 

Ah mon Dieu Est-ce de ne tirer les 
faisans que lorsqu'ils sont à point ?. 
Non, monsieur. D'autant qu'à dire le 
vrai. ceux-là ne sont pas à dédaigner. 
Ah vous me rassurez un peu. 

Mais c'est de ne jamais servir sur la 
table le gibier tiré par les amis de monsieur 
le baron. 

Et alors. qu'en fait-on? 

On le met en bourriche et ces messieurs 
renvoient où bon leur semble. 

Ah! 

De sorte qu'après chaque chasse, il y a 
aussitôt les expéditions de gibier. dont je 
suis spécialement chargé. 

Et accentuant son sourire 

Si donc monsieur veut me donner l'a- 
dresse des personnes auxquelles il déaire 
faire une petite gracieuseté. 

Jean en était tout interloqué. 

Ah! vous dites. c'est la tradition. 
Absolue, monsiaur. 

Et. on fait souvent de ces expédi- 
tions-là. 

Quand ces measieun sont ici, à peu 
près tous les jours. 

Ah 

Monsieur voit donc bien qu'il aurait 
grand tort de se gêner. 

Et, en effet, il n'y avait pas à faire la petite 
bouche. Et Jean 

Eh bien, vous enverrez cela i madame 
6ertin, rue Chaptal. 

Si monsieur veut bien mr donner sa 
t.arte. 

Ah oui. pour mettre dans la b»u*rt- 
che. 

Comme de juste. monsieur. 

Eh bien, la voilà. 

Et Jean sa disait à part sot 

C'est p qut va leur faire •nrrlr les 

exemple, et qui pourraient TceJtÊÊÊgËËÊËÊÊÈËÊK 
un mot d'ordre venu le ^m^^KÊÊ^^K^F 

économiques ou financi'1 
leurs agissements le -«jqu'il 
M. ©parles Gm? t d :«̃- 
Uouiafciu: .̃'•-̃ i. co:tî- 
e^imi^s et i,3 iv.a as "sociales. 

M. Ritiof, combat le renvoi à la commission. 
il est appuyé par M. Ptltetan et par M. Trwril- 
lot, rapporteur, mais en son nom personnel. 
La renvoi est mis aux voix, et après pamtage, 
repoussé par 277 voix contre 

Il. Dotimergu* soutient l'ainendement de M. 
Charles tiras au (on, 

L'amendement est mis aux voix et rep0useé 
par 388 voix contre 172. 

Un autre amendement de M. «•̃•cet Swwbat 
somMirnant le droit de liis.-iohiuofl par décret 
vis-a-vis des associations composées de Fran- 
çais et d'étrangers dont les membres sont en 
majorité français et dont le siège esten France, 
est également repoussé par 388 voix contre 
M. Fournie** propose d'ajouter au texte de la 
commission (associations qui peuvent ftre dis- 
soutes par décret), celles qui tendraient à faus- 
ser le cours des marchandises, à menacer l'in- 
tégrité du territoire national eu k porter atteinte 
à la fwme républicaine du çsuverneroent, 
M. Waldeek-Rousseau, président du conseil, 
dit quil ue s'eppos»; pas à-la prise en considéra- 
tion de cet amendement. 

La prise en considération est prononcée par' 
510 v«lx (v,tttre 3 

M. mbet propose cette adiitie» ̃ ou !provo- 
quel' à la guerre civile. » 

La commission demande £ renvoi. 

Le renvoi de l'amendemmt Fôurniêre et de 
l'addition de M. Hibot est ordonné. 

La suite de la discussion ist renvoyée à lundi. 
M. Latter. propose à la Chambre de mettre 
en tête de son ordre du jon la diseussion des 
rapports relatifs i la deebéance de MM. Paul 
Deroulède et Habert. 

Le renvoi de la discusson après la loi des 
associations est demandé n mis aux voix et re- 
poussé par 320 voix contre 228. 

La date de jeudi réelamé* par M. LMlte est re- 
pousséa p3r 393 voix conte 138. 

La Chambre adopte la da.e de lundi. 

La séance est renvoyée à wjourd hui vendredi 
et levée à six heures cinquante. 

Le Paiement dot Salaire* 

M. Millerand, ministre duCommerce, a été" en- 
tendu hier par la convmissim du Sénat chargée 
d'examiner le projet de loisur le paiemeat des 
salaires. 

Le aainistre du Commerce s'est prononcé en 
faveur de !a disposition volée par la Chambre 
pour la suppression des amenais. 

Une Circulaire dp Ministre de la Justice 
Le Journal officiel publiera aujomi'hui une 

aux procureurs généraux. 

Dans cette circulaire, le garde des Sceaux re- 
commande à ces magistrats: L'apalieation la 
plus large et la plus libérale de la loi de sursis 
la substitution de l'amende à la peine de 
l'emprisonnement dans les plus fréquentes oc- 
casions possibles, le montant de l'attende étant 
dicté par la condition sociale de l'inculpé 3· La 
plus grande circonspection en matièr; de déten- 
tin préventive, cette mesure ne iteyant être 
prise que dans le cas où elle sera jugée absolu- 
ment nécessaire, 

Après une très longue énumération de cas spé- 
ciaux et de statistiques, le garde des sceaux fait 
appel à la vigilance des procureurs pour l'obser- 
vation la plus libérale par les magistrats qu'ils 
sont chargés de surveiller du respect de la li- 
berté individuelle. 

Une Question 

M. Decrais, ministre des Colonie*, accepte 
pour vendredi prochain 8 mars la question que 
doit lui poser M. Ermant, député de IAisne, sur 
la publication de deux articles publiés dans la 
Revue de Paris, sur l'Inrio-Chine, sous la signa- 
ture d'un capitaine d'artillerie coloniale. 
Convocation d'Électeurs 

Une élection sénatoriale aura lieu le dimanche 
avril dans la Loire inférieure, en remplace- 
ment de Ni. Le Cour Grandmaison, décédé. 
Une élection législative aura lien le 24 mars 
prochain à Châteaubriant (Loire-Inférieure). Il 
élu séna- 
tetrr. 

Séance du jeudi 28 février i90t 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Faillir»». 

L'ordre du jour appelle la première délibéra- 
tion sur la proposition de loi adoptée par la 
Chambre concernant !'exportatien et l'importa- 
tion des blés et farines et la création de bons 
d'importation. 

L'urgence est déclarée. 

M. Danolx pésente des observations générales. 
Il se plaint de ce que l'on aitfait intervenir l'Etat 
dans un domaine qui n'est pas le sien: on cher- 
che à le substituer, à l'intimider dans tout ce qui 
touche à la production, la proposition soumise 
à la discussion est une tentative faite dans ce 
but. 

L'orateur se déclare adversaire du projet 
comme il est l'adversaire de toutes ces primes 
accordées aux diverses industries. 

M. Denolx fait observer qu'on n'a pas accordé 
la prime à la vigne pendant que le phylloxéra la 
ruinait. Cela n'a pas empêche la vigne de se ré- 
générer. 

Il termine en disant que la loi n'aura d'effet 
qu'au preflt de la spéculation. {AppUmdissements ) 
Elle ne servira qu'à enrichir ceux qui font lé 
commerce du blé et non pas ceux qui le produi- 
sent. (Applaudissements ci gauche.) 

M. Vlnet se déclare partisan du projet de loi. 
M. Vinet déclare que ce projet de loi doit, du 
reste, être complété par la création de chambres 
d'agriculture. 

M. Jean Duauy, ministre de l'Agriculture, dit 
que le projet de création est déposé à la Chambre. 
M. Ylwt remercie le ministre de cette décla- 
ration et termine en déclarant que tous les agri- 
culteurs attendent avec impatience le vote de la 
loi qui sera pour eux une toi de salut. (Applau- 
dissements.) 

M. Girault (du Cher) combat à son tour le pro- 
iet il se déclare protectionniste et soutient à 
l'aide de chiffres que la production agricole en 
France s'est considérahlemeat améliorée. Des 
progrès sont encore à faire pour atteindre la 
prospérité de certaine* nations voisines, mais ce 
n'est pas avec la nouvelle loi qu'un arrivera à ce 
résultat. i 

yeux, aux chéris. C'est ça qui va faire rire 
papa. C'eut ça qui fera une belle histoire à 
leur raconter dimanche quand j'irai leur dire 
bonjour. üil. 

Car il allait là-bas au moins une fois part 
semaine, toujours accueilli pu- cette même 
question de Denise 

Eh bien! c'est toujours le château des 
Sept-Dormants, là-bas î. 

Toujours. 

Et elle avance, Vénns ? t 

Tout doucement, oui. 

Ah il y met le temps, son attelage. 
Et sans pouvoir s'empêcher de -ire 
Non, décidément, les colomjes ce n'e*t 
pas fait encore pour faire baisser les recettes 
du ehemtn de fer. lis ne volent pas assez 
vite, tes pigeons blanes. 

Ce jour-là, cependant, Vénus aval", très bien 
marché. 

Jean était enchanté de sa séance. 

La déesse recommj'nçait t s'élever, blonde, 
brillante, nacrée, au-dessus du chœur em- 
pressé de ses fidèles. 

Et le peintre qui, toute la journée, avait 
trimé comme un euHrlen. jeta ses pinceaux: 
En voilà a«se*,pour aujourd'hui. Je ie- 
viens chèvre à frottât- de la couleur sur cette 
toile. 

Et, allant prendre l'hammerless dans sa Ti- 
trine de la salle d'armeâ 

Papa mangera, dé Fàlfàîre, une aile de 
faisan. comme s'il tait pair de France 
Et 11 partit. 

TL traversa lé pare, ouvrit la petite portte 
qtli donne sur les réserves du ebàtean. et Il 
&Usi droit devant ;il, dans la forêt ud 
frdgment prtcféTiset«ient conservé d9 l'an- 
eienne forêt de 3*u4rt, qui, depwi» un 

L'orateur «>nc!ut en déclarant le remède 
teur aurait veadu itiots revicadrait i:v pé- 
riode de ft à outi^aJek, qui serait des plit^ 
dangifreu.»poar le p**». 

M. Outi.eirfu-Ohalan <M* «e il<VU» partisan 
Le combat <pti se ï'vfB **iJourdtkBjf dit-il. est 
celui de la grande mfawterie eorttra l'agrlcnl- 
ture. 

M. Jeor» Dupuy, rriiaistre it l'Agriculture, dii 
que toutes les sociétés d'agriculture sont contre 
H. Otrth«jrtn-Ckaia»dr* déclare que la loi en 
discussion1 menace le monopole de la grande 
minoterie. 

Nous demandons, dit-il, que l'industrie et l'agri^ 
culture soient placées sur un pied d'éij«Ju» le boa 
aura l'avantage de régulariser la Circulation des 
marchandises Ce système déjà donné d'excel- 
lents résultats en Allemagne. 

A l'appui de sa thèse, l'orateur donne des 
chiffres. 

M. Oupuy. ministre de l'Agriculture. Les chif- 
fres que voas vener de citer ne concordent pas 
avec ceux qeej'ai. 

En terminant. M. Outhanin-Chalandre exprime 
l'espoir que la tôt ne sara pu votée, le Parle- 
tueut ne vomira pas sa£riiier t'agricalture traa- 
çaise à l'industrie, car plus que Jamais le main- 
tien de lagri culture en France eet nécessaire. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui deux heures. La séance est levée à six 
heures. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION GENTIL 

Le ministre des Colonies a reçu hier matin, au 
pavillou de Klore, M. l'administrateur en chef 
des colonies Gentil, commissaire du gouverne- 
ment au Chari. 

Après lui afoir, ainsi qu'à ses principaux co!- 
laborateurs, adressé, au nom du f-'ouvernement 
et au sien, ses félicitations pour l'oeuvre accom- 
plie par la mission qu'il a si brillamment dirv- 
gée, M, Albert Deerais s'est longuement entre- 
tenu avec M. Gentil, tant des résultats obtenus 
que de la ligne de conduite à suivre pour affer- 
mir notre domination sur les territoires que la 
défaite de Kabah a conquis à la France. 
A SAINT-PIERRE ET MIQUELON 

L'ne dép6che d'Halifax (Nouvelle-Ecùsse) nous 
apprend que les employés anglais du cabla té- 
légraphique aboutissant à Saint-Pierre et Mi- 
quelon ont reçu avis d'avoir à prêter serment de 
fidélité il ia France, s'ils désirent conserver leur 
position. 

Dépêches dé l'Étranger 
Et) ESPA6AE 

Madrid, 28 février. 

M. Silvela a conféré une heure avec la régente, 
mais il refuse formellement de rien communi- 
quer au sujet de son entretien avec elle. 
La régente conférera demain avec les chefs 
des différents groupes parlementaires monar- 
chistes. On croit qml faudra attendre jusqu'à 
samedi la solution de la cri<e. 

Mlle Ubao a écrit à son avocat une lettre dans 
laquelle elle dit à celui-ci qu'elle a renoncé à 
tout procès. 

LES INCIDENTS DOPORTO 

Lisbonne, février. 

Le gouvernement brésilien a ordonné au consul 
du Brésil à Onorto de rentrer promptement au 
Brésil avec sa famille. 

ATTENTAT CONTRE UN MINISTRE RUSSE 

Londres, 28 février. 

On mande de Saint-Pétersbourg au Timec, le 
février, qu'à la réception du ministère de 
l'Instruction publiquc, un des visiteurs, nommé 
Peter Karpovich, de Gomel, tiré un coup de re- 
voiver sur le ministre et a blessé au cou le con- 
seiller intime Bogolièpof. 

COLLISION DE NAVIRES 

Londres, 28 février. 

Le vapeur Chamois, de Londres, eu hier ma- 
tin une collision, en vue de la côte Je Norfolk, 
avec un autre vapeur inconnu, que l'on croit 
avoir sombré avec tout son équipage. 

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

a reçu de Saint-Jean de Terre-Neuve daté du 
27 février 

Le Conseil législatif (Chambre haute) a 
voté, ce soir, le modus Vivendi relatif au Frencli 
Shore. 

Trois conseillers ont déclaré que c'était la 
dernière fois qu'ils votaient cctte mesure. A 
l'avenir, ils préféreront laisser le gouverne- 
ment impérial émettre un bill de coercition, s'il 
l'o.«e. 

Les autres membres du conseil pensent de 
même. • 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Pékin, 27 février. 

Le rapport de l'ingénieur anglais entre les 
mains duquel s'effectue la remise du chemin de 
fer de Chan-Haï-Kouan, déclare qu'il a trouvé 
les ateliers jusqu'ici occupés, par les Russes, en 
bien meilleur état qu'on ne s'y attendait. 
Il traite d'exagération les histoires de pillage 
systématique qui ont couru sur le compte des 
Russes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les prochaines Promotions 

On prépare au ministère de la Guerre une im- 
portante promotion de généraux, d'officiers su- 
périeurs et de capitaines. 

Ces nominations verront vraisemblablement 
le jour vers le 15 mars. 

Les Fntars Officiers de Réserve 

Le ministre de la Guerre vient de compléter 
par une instruction adressée aux commandants 
de corpe d'armée la circulaire du 29 décembre 
dprnier en vertu de laquelle les dispensés de 
l'article 23 sont groupés en peloton? spéciaux et 
instruits en vue de leur nomination au grade 
d'officier de réserve. 

Quelques dispensés qui avaient pu obtenir au 
moment du départ de fa ciasae une garnison due 
faveur, prétendaient esquiver le service intensif 
des petotons d'instruction en excipant de la dé- 
cision qui leur avait permis de « s'embusquer 
La circulaire nouvelle fait ronnaître qu'aucune 
excention de ce genre ne peut être admise. Tous 

temps immémorial faisait partie des dépen- 
dances des Fonteniiles. 

lei, il n'y avait phj% de clôtures, ou du 
moins plus de portes closes. 

De larges routes tracées dans la forêt la sil- 
lonnaient, librement ouvertes aux piétons, 
aux chevaux et aux voitures. 

Cela permettait bien aux maraudeurs d'aller, 
la nuit, tendre des pièges aux lapins, aux che- 
vreuils et aux faisans du baron. 

Mais celui-^i était trop fin pour se montrer 
propriétaire farouche. 

Tant qu'on ne le dévalisait pas trop, il fer- 
mait volontiers les yeux sur quelques dépré- 
dations de braconniers. 

La plupart des gens de par-là étaient d'ail- 
leurs ses fermiers, et s'ils braconnaient de 
temps en temps. pas trop souvent. pour 
leur propre compte, ils faisaient eux-mêmes 
bonne ?arde eontre les pillards étrangers. 
Et Jean s'en allait sur la route traeée à tri- 
vers des futate» centenaires, cherchant att- 
pré* de quelque source un bon coin pour at- 
tendre les faisans allant boire avant la cou- 
chée. 

Lorsque, à quelques pu de lui, dans un 
autre chemin croisant celui où il marclialt 
lai même, il perçut un bruit de voix. 
Lano, rauque. grossière. à laquelle ré- 
pondait une voix de femme qui vibrait. 
comme effrayée. 

Et, prêtant l'oreille sans voir encore lui- 
même' ceux qui certainement ne le voyaient 
pas, voilà qu'il entendit 

Ce n'est pas sur ce (on qu'on demande 
raumône. Passer votre chemin. 

Ça ne serait pas à faire, rêponâaK la 
voua seriez' bv>n trop fâchée 
de me laisser partir San ;«r uli petit 
cadeau, ma belle damé. 

'Vue aUve1«*, preaé* garde! 

ministre diPPJPpR t. peloions. 
Tout $3S$tm\ rommautiaat tes corps 
toi tort s er a ne pas ?uivrej|SB» 
,.ie, certains ouvriers <i' 

La (/vuu;ie parla enfin que, dans le but dVn- 
oonra^er les jeunes soldats, un classement sera 
r»*» le mois de mai prochain daus eaauue 
des dfispeusés et qu'un certain namftre 
jeunes geins seront nommés caporaus.au 
Uire de leur corps d'origine. 

La Société amicale de l'Intendance 

Le général Andn vient d'autoriser les fanr- 
tionnAtrâB 4u corps dç rmt^odancjî militaire aa 
activité de servieequi le désireront à faire partie 
de l'association fondée à 'Paris sous la dénomi- 
nation de « Société amicale de secours pour les 
veuvu et tes orpheiias de l'in tendance mili- 
taire.. 

Catta autorisation est donnée sous la risarve 
que les membres du cadre actif du corps de l'in- 
tendance ne pourront pas assister aux assem- 
blées générales, mais seulement s'y faine repré- 
senter. 

Transports des Militaires décédés 

Jusqu'à présent les familles des militaires et 
marins décéiiés dans la métropole, en activité 
de service, pouvaient seules bénéficier d'un dé- 
grèveroent de frais de trMsport. 

Une atténuaiifui à cette règle vient d'être ap- 
portée par le département de lu Guerre en fa- 
veur des familles dont les enfants sont décédés 
à l'extérieur et qui auront fait revenir à leurs 
frais le corps en Franc». 

Ces familles auront désormais lu faculté de 
demander le remboursement des défiasses q D'el- 
les auront supportées à partir du port de débar- 
quement en France, l'allocation d'une indemnité 
restant, bien entendu, abandonnée au résultat 
d'une enquête sur les ressources des pétition- 
naires. 

Lo ministre saisit d'ailleurs cette occasion 
pour porter à la connaissance des intéressés 
qu'aux termes de l'article du rahier des 
charges concernant l'exploitation des services 
maritimes postaux entre la France, l'Algérie, la 
Tunisie, la Tripoli taine et le Maroc, les con- 
cessiunnaires sont tenus, pour la réquisition 
de l'autorité maritime ou militaire, de trans. 
porter avec une réduction de 50 0/0 sur les prix 
demandés, pour le même objet, aux particu- 
tiers. les corps des militaires, marins ou assi- 
mites décèdes sous les drapeaux ou pavillons. 
NOUVELLES MARITIMES 

txperierroes au tir 

On mande de Lorient 

La direction des constructions navales vient de 
terminer la construction d'un caisson blindé de 
même forme et de mêmes dimensions que le 
sous-marin Gymnote et qui va servira d'int*r«s» 
,¡antes expériences. 

Ce caisson remorqué à Gavres, sera meuitlé fi 
fleur d'eau, ot soumis à des tirs plongeants de 
canons à tir rapide. On se rendra rompte aine» 
de l'efficacité du tir de l'artilleriu légère des cui- 
rassés contre des sous-marins visibles. 
ÉCHOS ETJPVEILES 
Le Président de la ltépubliquc s'est fait repré- 
sentcr hier matin par le général Dubois et le 
commandant Chabaud il une cérémonie qui a 
eu lieu à l'église anglaise de Saint-Joseph, ave- 
nue Hnche. en l'honneur du couronnement du 
roi d'Angleterre. 

Le Président de la République vient de pro- 
céder à un renouvellement partiel des officiers 
de sa maison militaire. 

C'est ainsi que le commandant de la Motte, 
qui vient de passer lieutenant-colonel a été en- 
voyé à Périgueux pour y prendre le comman- 
dement de son grade. Il a été remplacé auprès 
du Président par le capitaine Fraisse, breveté 
d'état-major, ancien officier d'ordonnance du 
général Faure-Biguet. 

Le commandant iteibell, du tirailleurs, 
chef du poste de Timmimoun qui viont de re- 
pousseur l'attaque d'un millier d'Arahes, est ap- 
pelé Paris pour faire partie de la maison mili- 
taire de l'Elysée, en remplacement du colonel 
Nicoias.qui prend un eommaudemontdj; tre 
C^t demain samedi que le prinee Radolln, le 
nouvel ambassadeur d'Allemagne, remettra à 
M. Emile Loubet les lettres l'accréditant auprès 
du gouvernement de la République française. 
o 

M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agriculture, 
présidera dimanche prochain, à midi, à l'Hôtel 
Cnntinental, le banquet de la Société des viti- 
culteurs. 

Le conseil municipal se réunira le vendredi 
8 mars. 

En tête de l'ordre du ,jour figure l'élection du 
bureau pour 1 année 1901. 

Dans sa séance d'hier, l'Académie française a 
déclaré la vacance des fauteuils de MM. lu duc 
de Broglie et Henri de Bornier. 

Elle a décerné ensuite le prix de Jouy, de la 
valeur de 1,400 francs, à M. Adolphe Brisson, 
pour l'ensemble de ses travaux. 

La date de la réception de M. Emüe Faguet 
par M. Emile Ollivier a été tlxée au jeudi 18 avril 
prochain, et celle de M. Berthelot par M. Jules 
Lemaître au jeudi 2 mai. 

Quant à la date des élections aux fauteuils va- 
cants, elle sera ultérieurement fixée. 

o– 

M, Dabert. évèque de Périgueux et de Sarlat 
depuis est mort hier matin. Il était âgé de 
quatre-vingt-dix ans. 

On nous télégraphie d'Alger que l'étal de \jme. 
Jonnart s'est notablement «méiior* cos derniers 
jour». 

Il semble que tout danger soit Immédiatement 
écarté. 

Le gouverneur général va donc pouvoir se 
rendre à Paris, pour retourner à Alger dès qu'il 
aura soumis au gouvernement son rapport sur 
la situation économique de l'Algérie. 

Les amateurs si nombreux qui possèdent une 
basse-edur, les fermiers qui veulent augmenter 
dune façon économique la production de cette 
exploitation agricole si intéressante, eommlte- 

Appeler 

La voix rauque était devenue railleuse. 
Il ci a que les lièvres pour vous enten- 
dre, ma petite bourgeoise. 

Et d'un accent tout à coup chargé de me- 
nace 

Et puis nous perdons notre temps. 
Fxhibe ton porte-monnaie. Et gare à toi s'il 
n'y a rien dedans. 

Au secours 

Ah tu cries. Je tais t'aider à crier, 
Mais il n'avait pas achevé qu'une autre voix 
s'élevait, jeune, sonore. nervens* 

N'ayez pas peur, madame. je suis Il, 
Pendant qu'il parlait, Jean avait tourné le 
coin du chemin, épaulé son fusil. et tenant 
le bandit en joue: 

Si tu fais un pas, je te brûle. 

L'homme s'était retourné comme piqué au 
talon par une bête venimeuse. 

Il eut un geste. presque un élan pour se 
ruer contre cet inattendu adversaire. 
Mats non. cette arme dont le canon te vi- 
sait en pleine poitrine. 

Ce chasseur qui allait. Oh! ça se devi- 
nait. ça se sentait. lui tirer deuus à son 
premier mouvement. 

Il baissa sournoisement la tête. et dans 
une prudente Immobilité 

Vous n*allez peut-être pas m'assiisiner, 
gronda-t-iL.. 

Ça dépead de toi, bandit. 

Et puis.. Est-ce que je sais seulement 
pourquoi elle a crié cette jeune dame. Je ne 
sais pas un voleur. Je demande la charité. 
Ce n>st pas un crime d'être pauvre. Si elle 
a eu peur. elle a eu bien tort. 

Et Jean, tenant toujours le misérable en 
-Que faut-il que je fasse, madame le 
suis témoin. car j'étais là, tout près. fU*U 

rout avec P^ËËÊÊÊÈÊ* «juî par u 
dansr,4grte«a|^JHpï<t«$iirlv 
.niin, ravicultaB^wTnii, ié> 

-••" "'1- >li"- .«m i.i vrl UUtt 

.1. ito sous 

.-i 

semaine, les amateurs de jai*» 

ri1 !S {'Agriculture iwmwlte de 
i> ,,unts sur leurs cultures. 
o 

Hier est morte, à l'hs»jm»d«rT*etHar«h da 
Bordeaux, Mme veuve Durousseau, âgée de cent 
six ans. 

Elle était née en novembre 

Les gaieté* de t'annonce. 

<k>ll<Mà elle a êti plt- 
eardée .itirni«>rement prws du lieu où sont ancrés* 
les navires à Woo-Sung. 

Cette annonce est ainsi libellée 1 

LttiUria étrangère 

Nous ouvrons i Woo-Sung, au sud de la Tcté-- 
praph COmpoMy, une laiterie o* so trouve ca 
vente le lait étraneer. T-fl goût est doux, la lait, 
eut pur, la prix est .juste. Nous n'y avons pas 
mis d'eau. Si on leviumna minuUeusemûut, soa 
prix est ridicule. Si vous vouiet i'aoheter, VOUS 
connaître! la Laiterie étrangère, 

*N* 1. Laiterie Vils PitiKSOiuau 

Sur le boulevard n 
Ah 1 je u m pas tie chaaee rExposiUoo t 
beau être fi aie, je coatinuo à recevoir dM p*- 
rents tir province. Ainsi, hier, toute une familHl. 
m'arrive de Nîmes. 

Sans crier Liard. 

La Fête du Petit Palais 
Les préparatifs pour la I6te que le Conseil gt- 
néra! de la Seine donnera le samedi 9 mara dans 
le Petit Palais des Champs-Elysées et il laquelle 
assistera le Président de laHépubliquo, sont acti- 
vement menés. MM. Bouvard, directeur des «HSn'i- 
ce,, a!ThiLeoture,MailUrd,inspectmird«sf6t«tide 
Paris, sont absolumAut sur im dents. C'est qu'il 
n'est point récite d'aménager, pour la jn-eniière 
fois, un monument tel que le Petit Palais en vu» 
d'une fête auM grandiose que l'a rêvée, le pro- 
moteur, M. Adolphe Chérioux. président da Con-. 
.scil général, utilôiit il «urveiile ies mwnUrou dé- 
taiis aveo la plus grande attention. 

avci- M, Gay, syndic des Conseils mu- 
nicipal, et, de concert aveo tes directeurs des 
services de la Ville, a arrêté le programme ddtl-' 
mtif de la fête. 

Si le Petit Palais doit re«**v.->ir une 
déeomUaii, lus «hante ne iiA». Us 
serwnt briTlammpnt illunu. ivwiu» 
^ficolas Il et le pont Alexandre Un revi- 
vra, pour une fois encore, une des belles nuits 
de fft*«*> de l;i ili'fnnffl FjcpoeitioB. 

A l'inlér on parle tle dixmille, 
11 auront •;• u rhoiv pour passer U 
p; ïf leur temps. 

sera installée la mu- 

uni' que coDiiuira won 
11 y aura de plus Ur^ uu à droit» 
(côté :1e U 
Champs-Ki- 'nier, on enten- 
dra Mmes ,i..i; M.NoM. U y 
6era donué deux pantomimes^ Venu* ni Adonis 
et niant: et Xmr. r>wi que des danses grecques 
et des dan. ivf.c les premiers su- 
jets du en? i'Ouéra. 

Le ChotU ..t.. MéfauL, exécuté par 
l'orchestre de I giS par M- Paul Vidal, 
terminera CI' 

f, alternant avec le 
i «u costume». MileHa- 

t,u,, L, >crtuu, qui chitotaront 
dans m ces de caractère. Enfin, une pri- 
menr rte aux spectateurs qui auront 
choisi culte salle ils verront déliter devant eux 
la ballet de la Moisson, extrait du Capitaine 
Thefise, une opérette A<\ Hobert PlanquHte qui 
serarteprésentée prochainement m théltrt de la 
(iaîté. 

Pour ce qui est dC9 buflcts on en installera, 
deux au premier étage et deux au rez-de-chaus- 
sée; ils seront gratuits. 

Terminons en disant que les invités du (Jon- 
seil général habitant, pour la plupart les envi- 
rons de Paris, il a été décidé que la fôte dure- 
rait toute la nuit. 

̃viinn rrm'nè sera pas pour déplaire aua fer- 
vents ¡le la danse 
LES GRÈVES 
{De lies corretyondunlt particulicri) 

Le. Ouvriers de* Docks de Marseille 
Marseille, février. 

Tout travail a absolument cessé, cet après- 
midi. aur les quais. 

Dans la matinée, une échauffouré* s'était pro- 
duite, Une bande de trois cent': pi <'vi-iM, sau- 
tant par dessus les palissade Miraient 
les pontons des Messagerie ,<•», ont 
voulu ;t quelques m uuiiliauw 
leur 

La 1 rvint et put refouler les grévis- 
tes hors ii- -rs. 

Pour év,1 -or de ces ineMPiUs, M. Es- 
rn- 
pagnies, a suspendu tout ts- 
qu a lundi tous ses ou', rca- 
midi, nos quais ont-ils été encore plu* tuoraea 
que dans la matinée. 

Pour débarquer un cercueil arriva de Corse et 
qu'attendait la famille do défunt, la *;ampagnie 
transatlantique a dû avoir recours à kbs contre- 
tnattres et aux mettre'! d'équipage du bord. 
Les matelot* ayant refusé de se préter toute 
manutention étrangère leur service, la mftm« 
compagnie a fait débarquer, aujourd'hui, 
S*inl-Louîs-du-HhAne, les troie vapeurs Ville- 
de-Hôiir, Ville-de- Barcelone fit Génercl-Chanty 
chargés de primeurs destinées aux HaUes de 
Paris pour plupart. 
Actuellement, le» chauffeur* sont à la Bourse 
du travail et on croit que la mève sera pronon- 
cée dans la soirée. 
Déjà les charbonnier*, c'est-à-dire les ouvriers 
occupés à embarquer les* charbon!! dans les 
soutes dra navire» ont cessé le travail députa 
trois heures. 

Enfin, les charretiers sont convoqués d'ur- 
gence. On craint pour demain la i?*n*ralc 
A la gare, d'où j'arrive, letsw rtl" 
pilent sous les hangars et on ;io 
refusera, sur tu~ Ses* 
vitesse aux tarifs d'egportatioa 

Ju~ju<i (.'rss^nl, anrnn ind'l'nt ^«nr.nx, mais 

allait se lirter sur vous aux pires violences.. n 
Il est de la race de ceux qu'on a mille fois rai- 
son d« tuer comme des chiens enragés. 
Mais ta jeune femme Iwnssint tes épaules; 
Ah monsieur, laîsiei le donc se sa.\1-, 
ver. 

Et puis, fit-elle en jetant sur le bandit 
un Indéfinissable regard. et puis, il a l'excuio 
de la misère, celui-11. 

L'homme en effet était lamentable. 

C'était un de ces chemiaeaux déjà vieux qui 
traînent surie;; routes leurs toques sordides. 
Maigre. hâve. avec des yeux de loup cer- 
vier. il écoutait cela. tremblait à présent du 
danger de mort qu'il venait lui mèm<î d» 
courir. essayant de se tirer le moins mat' 
possible du mauvais pas où t'était engagé. 
Et, saisissant au vul le mot de pitié qu'il 
venait d'entendra 

Quand on n'a pas mAng6 depuis deux, 
jours. iih-untietiaH-il, on ne sait plus bleu. 
comu j.arle. Les riches ne cwaprea- 
n<:nt -Mix. 

La jeuuu tomme venait d'ouvrir h 

bourse d'or qui tenait sa ch&lrif; d't,. 

rie. la chaîne qui, peut-étre avait exc.ié H( 
convoitise du mciidiaut. 

Elle y prit un louis. EUe le tenait à soa 
agresseur. 

Allez vaus acheter du pais. 

Il hésita. bps main* frissonnèrent. Puis, 
s'emparant de la p ;̃•̃̃ ̃' ̃̃- aver un geste de 
sait vagf:, il prit ses on cou. comme 
s'it avait aux Urigade de gen- 
darmerie. 

Et ta jeune femme en riant 

Ça (luit en comédie.. Mais, sans vous, 
monsieur, je ne eats si la comédie u'aurait 
pas tini comme un drame. 

[A iuivre') PkVt Bb«t«at. 

