Le numéro s ^5 centime i

ABONNEMENTS rARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 fr

On s'aJbonue sans frais dans tous les Buremnx de poato

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES les Supplément Littéraire Itlustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICK D'ANNONCÉ

A Purin, '0, Place 4m les Bourse Arr

LES ̃âlBSCIIITS IMtUtS Hl SORT FIS CIDOÎ

Dernière Edition

Une nouvelle vient d'émouvoir le monde les savants, j'entends de ceux qui s'occupent des choses célestes il s'agit de la dé couverte d'une nouvelle planète. Ces peles noms viennent un à un enrichir les an nales de la science et peupler de leur point

Les cartes célestes, ne sont point visibles à l'oeil nu. S'il en était ainsi, d'villeurs, on sonçoit qu'ils seraient découverts depuis longtemps.Mais ce qui paraîtra plus étrange c'est qu'ils ne sont pas non plus visibles au télescope. Comment peut-on alors en avoir connaissance ? Par la photographie. Là où le regard humain se perd, s'avoue vaincu,la photographie, minutieusement, infatigablement, explore et découvre c'est elle qui fouille le ciel. Son dernier succès date d'hier demain en marquera un autre

Et juste au moment même où l'on apprend que la photographie donne aux savants de si fertiles satisfactions, on annonce les lecteurs de oe journal en ont été également instruits qu'une très intéressante exposition d'épreuves photographiques sollicite l'attention des amateurs d'art

Voi!à deux faits que l'actualité rapproche de façon opportune pour montrer les deux bienfaits extrêmes de cet art mystérieux et pûtes de sa puissance son impeccable utilité documentaire, et son agrément esthé tique. La photographie se mêle la scienoe et elle ne craint pas de toucher à l'art

On peut le dire sans crainte d'être taxé d'exagération les différentes manifestations, les diverses formes de la photogra phie sont si intimement mélangées à notre vie, à nos mœurs, à nos plaisirs et à nos recherches, qu'on ne pourrait guère en priver l'activité moderne sans en modifier con sidérablement le caractère et la physionomie

Et pourtant, les premiers balbutiements de la photographie ne datent pas d'un siècle. Il n'y a pas quatre-vingt-dix ans qu'on entreprit cette tâche quasi-miraculeuse, et dont la réalisation semble mille fois plus impossible que celle des travaux fabuleux imposés aux demi-dieux forcer la lumière à dessiner d'elle-même

A vrai dire, on avait remarqué depuis longtemps que si l'on met une chambre noire munie d'une petite ouverture en présence d'un spectacle lumineux, celui-ci se reproduisait en petit (et à l'envers) sur la paroi du fond de la boîte obscure. C'est d'ailleurs le mécanisme même de l'œil humain, mais quel intérêt pratique cela pwt vait-il présenter Aucun, semblait-il. Plus fugace qu'un papillon de rêve, l'image s'effaçait dès qu'on ouvrait ou qu'on changeait de place la chambre noire. Ce n'était qu'un chétif reflet, n'ayant par lui-même aucun souffle de vie

Cet élément de vie, ce fut la chimie qui le donna au petit mirage inconsistant créé dans l'ombre de la chambre noire, par les lois de la lumière. Comment s'y prit-elle? On savait que certaines substances se modifient sous l'action de la lumière. Comme la chaleur, quoique bien moins énergiquement qu'elle, la lumière peut apporter du trouble dans la composition chimique de certains corps. En dehors des observations courantes sur l'action de la lumière la peau que le soleil brunit, les couleurs qu'il fait passer on avait remarquer que différents sels eomme le nitrate et le chlorure d'argent noircissent lorsqu'ils sont touchés par la lumière. Alors il suffisait de tapisser le fond de la chambre noire avec une surface enduite d'un de ces corps, pour que la fugitive tt provisoire image, pour que l'évanouissant reflet laissât une empreinte

Ce n'était pas tout, il fallait que cette empreinte fût durable, c'est à dire qu'une fois prise, elle fût rendue insensible à la clarté, de façon à pouvoir s'examiner au iour sans nniwir- totalement. Pas à pas d'effort en effort, on arriva à tout cela

D'abord lents et tâtonnants, les progrès semblèrent se hâter. Niepce, Daguerre

Niepce de Saint-Victor, Le Gray, Russel

Maddox, font succéder leurs inventions

Des substances sensibles de plus en plus rapides furent employées, des appareils de

Élus en plus perfectionnés furent établis

En 1814, Niepce obtenait, après dix heures de pose, de vagues esquisses de la nature

Ne 26. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

A l'Atmt des Faisans

Pendant ce temps-là, tout près du Vernoy dans le grande salon des Fontenilles, Jean Tavernier passait ses laborieuses journées

Résolument il avait repris son oeuvre de fond en comble

Il y perdrait trois mots, peut-être davanlage, mais il ne considérait sa tâche com me achevée que lorsqu'il en serait satisfait complètement pt il le voyait encore bien éloigné.. ee terme

Mais enfin, à ebaque jour sa peine

Si cela ne marchait pas aussi vite qu'il i'eât voulu. cela marchait régulièrement selon sa volonté daus la voie qu'il satait bonne; et il prenait son m&f en pa tience

D'ailleurs, vraiment, il n'était pas précisément à plaindre

Dans ce château on sisolait si bien son effort, il était le mettre du logis

Le personnel se tenait absolument à ses ordres. et, en marrie temps que du p rsoanel, il disposait son gré de tout ce qu'il y avait aux Fontenilles

U-dessu , le baroa Bupra-Horel avait une des ordres positifs aujourd'hui il suffit d'une fraction infime de seconde pour imprimer sur un cliché tous les détails les plus Gns

On a vu, d'ailleurs, jusqu'où allait eette finesse de détails l'objectif voit ce que l'œil ne peut voir, et il faut agrandir considérablement la plaque impressionnée pour peroevoir la trace lumineuse qu'y a faite tel astre menu égaré parmi l'infinité des mondes sidéraux. A vrai dire, cet agrandissement est une opération délicate, car la gélatine qui sert de support au bromure d'argent sensible a beau être d'un grain très serré, l'agrandissement révèlo des irrégularités, des défauts sans nombre dans cette contexture d'apparence lisse, et il arrive un moment où le grain même de la pâte sensible présente des saillies, forme des creux, des bosses, des vallées, des ravins, où risque de se perdre la minuscule image scrupuleusement recueillie parle bromure d'argent

Non seulement l'appareil photographique cette rétine artificielle et infaillible, perçoit les formes dont la ténuité échappe à nos organes visuels, mais il voit même des cou leurs que nous ne voyons pas. On sait qu'il existe à droite et à gauche du spectre solaire des teintes pour lesquelles nous de meurerons éternellement aveugles. Ces couleurs dont le nombre est peut-être infini, et dont nous ne pouvons soupçonner la nuance la plaque sensible les enregistre ou en enregistre tout au moins quelquesunes. De curieuses expériences ont été fai tes à ce sujet, principalement dans le domaine de la thérapeutique, où ces rayons invisibles jouent un rôle qui est appelé à se développer. Nos lecteurs connaissent les services que la photographie a rendus à la médecine dans cette étrange question des rayons cathodiques et des rayons X, où le champ du merveilleux semble s'être ouvert dfivant l'effort humain. L'investigation chirurgicale, le diagnostic médical y ont acquis en bien des cas, une bienfaisante et décisive sûreté

Il serait long d'énumérer tous les succès quo l'activité scientifique moderne, dans le domaine de la découverte théorique comme dans celui de l'applicaüon doit à ce miraculeux agent d'information, l'art photogra phique. A vrai dire, écrit avec raison M

Tranchant, il n'y a pas de science, pas de métier, qui puisse, à notre époque, se passer de la photographie

C'est grâce à elle que NI. Marey et plusieurs autres savants ont étudié et décom posé le mouvement et déterminé les lois du vol des oiseaux, lois qui paraissent toutes simples à l'iguorant mais qui intriguent si fort les physiciens. C'est grâce à elle que et Girard ont perfectionné la micrographie et permis (TaLoquérir une documentation méthodique et positive sur le monde mystérieux des infiniment petits

M. Arthur Batut s'est servi de la photographie pour étudier les races, pour analyser les types d'une famille, d'un peuple. M. Bertillon a, grâce à elle, pu édifier son si utile système des fiehes anthropométriques. Dans les affaires judiciaires reconnaissance de victimes ou d'assassins peul-on nier la fertile mission dont s'acquitte cet art, qui ne date officiellement que de 1836, époque où il fut l'objet d'une communicalion à l'académie des sciences î

Quand j'aurai rappelé le rôle intime, sentimental de la photographie, le secours ad mirable et touchant qu'elle apporte au souvenir en un mot, la participation modeste mais réelle, à cette vie du cœur qui est la plus profonde et la plus douce de notre vie et aussi pourquoi pas? les innocentes distractions qu'elle procure, surtout depuis l'invention du cinématographe, aux enfants et aux grandes personnes, on ne me contestera pas le droit de répéter que l'activité universelle d'aujourd'hui n'a pas d'auxiliaire plus fidèle

Mais la photographie qui, sans se tromp&r jamais., nous révèle tous les coins et les recoins du £rèsor~3e"î£t vérité, naérite-L-fille aussi le nom d'art

Il ne faut pas hésiter à répondre oui

Oui, la photographie est un art, et non des moindres. On la longtemps contesté, on s'est plu même à l'opposer à l'art proprement dit, à cause de fa servilité de son imi tation, à cause de son esclavage . Mais cela n'est exact que pour certains cas. Dans d'autres, au contraire, il y a dans le choix la disposition, les accessoires, la perspective

Chaque matin, le souriant monsieur Jérûme venait prendre ses ordres pour la journée

Et maintenant car tout est habitude en ce monde et il ne s'agit que de s'habituer maintenant Jean les donnait, ces ordres, sans s'en étonner le moins du monde

Comme une chose qu'il trouvait toute naturelle

Au surplus, Il n'avait pas été lon à se délivrer de toutes ces cérémonies qui le gênaient si fort aux entournures

La grande chambre du premier étage, la chambre d'honneur aux tapisseries de Flandre et aux meubles signés André Boule il en avait pris son parti

Si l'on ne dormait pas mieux sur cette estrade et dans ce lit à panaches que dans la modeste couchette, l'excellente couchette qu'il avait là-bas, rue Chaptal, on y dormait aussi bien

Et M. Jérome n'avait nullement altéré la vérité en affirmant que le sommier moderne de ce vénérable meuble était de tout premier ordre

Mais pour les repas, la chose s'était passée différemment

Cette eigantesque salle à manger. toute assombrie par ses lambris de noyer sculpté toute soleanisée par l'importance des dressoirs chargés de vieilles argenteries, cette salh à manger où Jean se trouvait perdu quand il s'était installé devant son couvert

Et puis ces deux maîtres d'hôtel sileneienx empressés ces deux grands larbins qui ne lui laissaient seulement pas le temps d'allonger la main pour prendre à sa fant îsi<> un morceau de pain.. Non. eela finis sait par trop lui donner sur les nerfs

A bref délai, il en aurait perdu le boire et le manger des sujets reproduits, le rendu même, une part personnelle qui demande une âme et des yeux d'artiste

Il suffit du reste d'être entré dans une desexpositions du Photo-Club, à Paris, du

Linked-Ring, à Londres, du Camera-Club à Vienne, de la Société belge de photographie, à Bruxelles, pour en être pleinement convaincu, et la surprise du profane n'est pas peu grande de constater qu'il serait impossible de dire, si on ne le savait, si tel admirable paysage, si tel expressif portrait est un fusain, une sanguine, une eau-forte

Il y a là, comme pour la peinture, des écoles différentes, et ce qui paraîtra plus étrange, des individualités marquées des révélations de tempérament dont on reconnaîtra par la suite les productions entre mille, preuve du cachet personnel que les auteurs ont su imprimer à leurs épreuves. Le procédé à la gomme bichromatée ou au charbon, dans lequel le photo graphe travaille dans la même matière que le fusinier ou le pastelliste, et qui permet de développer plus ou moins telle par tie de l'image, facihte beaucoup la manifestation de cette originalité

Telles sont, brièvement résumées, les diverses étapes de la photographie, telle est l'extraordinaire- fortune de ce procédé qui non content de prendre possession du monde de la réalité positive, prétend pénétrer dans le domaine de la beauté et de l'émotion esthétique

JEAN FRdLLO

Les tadiaires de l'Eglise

Nos lecteurs n'ont certainement pas oublié l'incendie qui, l'an dernier, dans la nuit du dimanche au lundi de Pâques, fut allumé crimi nellement dans l'église Notre-Dame-des-Vertus d'Aubervilliers, détruisant une partie de cet antique monument qui n'est pas encore entière ment réparé

Les recherches entreprises imméàiatement par

M. Huet, commissaire de police d'Aubervilliers et le service de la sûreté, n'avaient jusqu'à ce jour abouti à aucun résultat, mais nous croyons savoir, bien qu'on fasse encore le plus grand mystère au sujet de ces importantes arrestations, qu'à l'heure actuelle les principaux cou pables sont entre les mains de la justice

C'est la capture d'une bande de cambrioleurs qui depuis longtemps désolaient la région d'Aubervilliers qui a fourni la première piste

A l'heure actuelle, outre ces malfaiteurs qui sont fort nombreux, parait-il, cinq individus inculpés d'avoir pris part à l'incendie de l'église sont à la disposition de M. Lemercier, juge d'instruction

Un d'entre eux a fait des aveux. Leplus coupable qui, son coup fait, avait quitte Paris, et que l'on recherchait depuis lonftemps à Valenciennes, où sa présence avait été signalée, est revenu ces jours derniers aux environs d'AubervHliers où sa retraite a été découverte

Ajoutons, pour compléter nos informations, que ces individus seraient les mêmes qui avaient quelques mois avant l'incendie de 1 église, mis le feu à une baraque Collet adossée à l'une des portes d'entrée de cette église

Aubervilliers fut le tliëâtre, entre autres les pillage du bureau d'octroi, avec tentative de meurtre sur l'homme préposé à la garde de ce bureau

Jusqu'à présent ils avaient réussi à déjouer toutes les investigations

LA GREVE GENERALE

D'après les indications fournies par le

Comité national des mineurs de France, à propos des grèves de Montceau-les-Mines et de Saint-Eloy, il semble résulter que les revendications, déclarées irréductibles par les ouvriers, se résument en trois points journée de huit heures, retraite au bout de vingt-cinq ans, minimum de salaire

La journée de huit heures, pour les travailleurs des mines, vient d'être votée par la Chambre des communes Une mesure acceptée par une assemblée anglaise, dans un pays monarchique et aristocratique, ne saurait se heurter à une résistance absolue dans la France républicaine et démocratique. Il semble donc que l'entente doit être possible

Nous en dirons autant de la retraite au bout de vingt-cinq ans.: c'est là. une conception chère à tous les républicains. Un projet de loi dans ce sens, déposé par

MT-GOnstansv ministre de l'Intérieur, remonte à une époque déjà lointaine. Il a servi de base au projet actuel, dont le gouvernement demande la discussion aussitôt après la loi sur les associations. Il faut donc espérer que les législateurs réaliseront un vœu légitime

Le minimum de salaire doit avoir pour corollaire, afin de rester dans le domaine de la pratique, un minimum de travail

Il n'osait pas même intimidé par la respeetueuse surveillance de ces deux escogriffes ouvrir son journal et le lire tranquillement entre deux cuillerées de son potage ou deux bouchées de son beefteack

Et au bout de deux ou trois jours de ces solennités gastronomiques

Monsieur Jérôme, avait-il dit à l'homme de confiance du baron, monsieur Jérôme vous allez me faire un plaisir

Tout aux ordres de monsieur

Dans ce cas, les voilà, mes ordres. Je me fais l'effet, dans votre salle à manger sculptée, d'un naufragé perdu sur une plage une plage immense. Je sens qu'il m'y pousse des cheveux blancs. que je retrouve le matin. en faisant ma toilette. Et je ne suis pas encore à 1 Age de ça. vous ne le supposez pas

Assurément non, monsieur Tavernier

Doue, il n'est que temps de prévenir cet accident qui nuirait positivement à ma beauté

Et comme M. Jérôme, déjà un peu familiarisé avec les plaisanteries du jeune peintre souriait en clignant malicieusement de l'œil

Donc, vous allez me faire le plaisir d'installer dans la petite antichambre qui est là à côté du salon où je travaille. une table où je veux dorénavant prendre mes repas

Vous avez compris î

Bien monsieur. une table i manger

Monsieur, sans doute, la préfère ronde

Ronde, carrée, ea bois blanc, en bois de rosé, je m'en fiche et je m'en contrefiche monsieur Jérôme. L'essentiel, c'est que je n'aie pas besoin de lunette d'approche peur voir ce qu'il y a au bout

Bien, monsieur

Et puis, vous dire mes deux garde du corps que je les remercie. et que je tiens Js fourni. {Test une question à étudier dans une peiSée de justice et de concorde

On ni voit donc pas comment on peut prononcés à la légère le mot de grève géaérale et en envisager les conséquences re doutables, en admettant que cette cessation de l'existence àu labeur manuel soit possible

Entre le traviil, qui est la force matérielle, et le captal, qui est une puissance créatrice, il exisx des rapports impossibles à rompre sans rapper l'humanité tout entière

Le patron et l'ouvrier sont solidaires l'un de l'autre. Leun victoires leur sont communes, de mêmt que leurs défaites. Ils ne peuvent triompher que par leur unioa, qui seule est capable d'assurer l'avenir

Déjà les comnerçants de Monteeau-lesMines-viennent l'adresser une pétition au gouvernement tour faire apparaître les conséquences delà grève actuelle. C'est un cri d'alarme qui est impossible de ne pas entendre

La grève générale aboutirait à la misère universelle. La lésistance aveugle aux revendications juses serait aussi funeste. Il ne reste que la terrain de l'entente pour tous les homme clairvoyants, qu'ils soient patrons ou ouvrers

LE CAME MYSTÉRIEUX DE LYOI

De notre correspondant particuOtr

Lyon, février

Vaaçraètù ouverte par la sûreté et le parquet sur l'affaire èe la femme coupée en morceaux n iibouiittoujours pas

En trou jours, les açrnts ont reçu plus de cent cinquante déclarations de personnes assuront. rnnmîtrp. In vi/ t.imr

Toutes ces pistes ont été vérifiées; pas une n'était ecacte

Les magistrats sont de plus en plus persuadés que la vrtime est italienne. Elle en a, du reste le type. Mais comme on sait que les Italiens n'aiment pas à raconter leurs petites affaires, on a prié le consul d'Italie d'intervenir et d'engager officieusement ses compatriotes il aller à lamorgue, et, en cas de reconnaissance, à ne pas gar der leurs impressions pour eux. Le consul a convié, à cet effet, ses nationaux pour demain matin

Lyon, 28 février, 10 h. 40 soir

Le service de la sùreté a été mis ce soir, à six heures.sur une piste qu'il considère comme très sérieuse

Il pourrait se faire que, dans la nuit ou demain cans la journée, une arrestation se pro duise

Les magistrats instructeurs attendent ce soir au commissariat de police de Beilecour, le résultat des recherches qu'ils font exécuter dans le quartier Perrache par tous les agents réunis

Quoique rieu n'ait transpiré des démarches qui sont faites à cet égard et que les magistrats se montrent très discrets, il est certain que ceux-ci ont reçu une indication sur l'assassin présumé et qu ils s'occupent activement de contrôler le renseignement reçu

LES INSPECTEES GÉlRACX

Le ministre de la Guerre a fait signer pu les

Président de la République et publier, hier, à

YOf/Mel, un décret portant suppression des inspections générales. Ces fonctions qui, dans la pratique, sont déjà exercées pour les corps d'armée par le commandant en chef, sont définiti vement confiées il cet offtcier général

Le rapport qui précède le décret expose ainsi la portée de cette déeision

Les inspections générales ont été instituées en un temps où les troupes des différentes armes, appelées à concourir en temps de guerre à une action commune, n'étaient pas groupées, en temps de paix, sous un commandement unique

La situation a changé depuis que la loi du 24 juillet 1873 a constitue des corps d'armée perma nents, pourvus en tout temps de leurs organes essentiels

Le véritable inspecteur général de ees troupes c'est celui qui les commande. C'est il lui qu'il appartient de veiller il ce qu'elles soient constamment en état de combattre

Ce principe étant admis, on ne conçoit pas l'attribution d'une investiture temporaire à celui qui détient, de ses fonctions mêmes, une investiture permanente. Les inspections générales périodiques et annuelles, telles que les ont organisées les règlements d'une autre époque, n'ont donc plus de raison d'être aujourd'hui

Le décret a pour objet'd'en décider la suppression

Il serait fait exception pour la gendarmerie en raison de sa mission spéciale, pour l'armée coloniale et pour certains établissements on services qui, aux termes de la loi, relèvent directe ment du ministre de la Guerre

Il convient de remarquer que, déjà, la circulaire du 6 novembre avait fait du comman dant de corps d'armée l'inspecteur général permanent des troupes sous ses ordres. L'application de cette mesure a été limitée aux troupe d'infanterie, Son extension aux autres armes et services rehaussera t'autorité du commandant de corps d'armée. Elle est conforme aux véritables principes du commandement

Le décret précise ainsi les nouveaux pouvoirs accordés aux commandants de corps d'ar mée

L'exercice du commandement entraîne, pour tous les grades, à l'égard des troupes et service qui en relèvent, l'obligation et la responsabilité essentiellement à ne pas les déranger plus longtemps. Ça leur fera plaisir., et à moi aussi

Alors- pour le service de monsieur

Vous me donnerez, tenez la petite femme de chambre qui s'occupe déjà de moi.. Elle est alerte, elle ne fait pas de bruit.. DVIIeurs, personne ici n'en fait.. du bruit.. C'est une justice à rendre au personnel de la maison. Et j'aime mieux voir son bonnet de linge que les habits aoirs et les faux-cols les deux croque-morts qui donnent à mon déjcuner et à moa diner d effroyables allures d'enterrement de première classe

Très bien, monsieur. C'est Clémence qui servira dorénavant monsieur

Elle s'appelle Clémence, c'est parfait. Et puis, écoutez-moi bien, monsieur Jérôme

Voici le menu qui sera préparé à mon intention à déjeuner deux œufs et une côtelette

A dîner, un potage et deux plats avec un bout quelconque de dessert. et pas autre chose vous entendez. pas autre chose

Cependant, monsieur

Si je vois apparaître un autre plat. un seul. vous m'écoutez, monsieur Jérôme

Je vous écoute avec toute mon attention monsieur

Je ne fais ni une ni deux. je file à Brunoy. pour aller diner dans une gargotte. la première venue. il n'en manque pas. et pour y prendre pension

Oh I monsieur vous m feriez paa le ferai, monsieur Jérôme. et le m'excuserai auprès de votre maître en lus disant que les sauces de son chef me donnaient dei indigestions

Alors, J'il ne vent pu rester teol avecd'inspecter, d'une manière permanente, le fonc tionnement du service et l'instruction du personnel, et d'apprécier les titres de tous aux di verses récompenses, pour les faire valoir au moment de rétablissement annuel des tableaux d'avancement et de concours

Pour les services spéciaux, les dérogation à la règle sont ainsi définies

Toutefois, des inspecteurs spéciaux, permanents ou temporaires, peuvent être désignés par le ministre de la Guerre, en vertu d'uuo lettre de service comportant une délégation et déJli nissant l'étendue de leur autorité, pour le ren seigner sur le fonctionnement d'ensemble de certains services ou sur toute question particulière qu'il juge utile

Le ministre peut également confier à des délégués spéciaux le son de procéder chaque an nee à l'examen, au point de vue technique, des propoailiuus concernant le personnel de cettains corps ou serviras généraux, ou d'inspecter les établissements spéciaux relevant directement de son autorité en vertu de l'article 7 de la loi du 16 mars 1882 et du décret du 3 juillet

Des inspecteurs spéciaux sont, ea outre, chargés, tous tes ans, de centraliser les propositions concernant la gendarmerie et i'armee coloniale

Les détails seront connus plus tard, par des instructions ministérielles. De même un nouveau décret déterminera tes conditions dans les quelles les propositions pour I avancement ri les diverses récompenses seront établies, examinées et soumises au ministre de fa Guerre

En attendant, une circulaire ministérielle aux commandants de corps d'armée les prie de considérer fomme rentrant désormais dans le ser vice courant toutes les opérations autres que celles qui concernent l'avancement. jusqu'8 présent prévues par 1 instruction du 25 janvier sur les inspections générales annuelles et par les instructions complémentaires sur les inspections générales des différentes armes

Jusqu'au moment où l'instruction concernant les corps, établissements et services pour lesquels les inspections générales sont conservées les commandants ,le corps devront régler l'application du régime nouveau en s'inspiraut du rapport dont ou a lu plus haut le teste

LA GUERRE

Une dépêche reçue hier de De Aar annonce que Dewet et le président Steijn avec le gros de leurs forces, ainsi que le commando Herzog sont toujours campés sur la rive sud de l'Orange attendant qu'une occasion s'offre de franchir le

Ilcuve

Il parait certain que Dewet se propose de se porter à l'est, dans le but de se frayer un passage entre Norvals Pont et Nauwpoort

Plusieurs colonnes anglaises venant de l'ouest se hâtent dans la direction de l'est pour essayer d'empêcher Dewet de s'échapper

Divers journaux de Londres ont annoncé hier la capitulation de Botha, mais le War Office affirmait n'en rien savoir, et à la Chambre des communes le ministre de la Guerre, répondant à une question, a déclaré qu'il n'avait pas de nouvelles officielles à ce sujet

BOTHA CONTRE FRENCH

Londres, 28 février

Le Daily Chronicle prétend avoir reçu de source digne de foi la nouvelle de la reddition de Louis Botha à lord Kitcheaer

D'autre part on mande de Prétoria au Standard, le 26 février de Delagoa avec une petite troupe; il est maintenant au nord de Middelburg. It se rend pro bablement au-delà de Roossenkal où oc trouvent le quartier général de Wiljoen et le siège du gouvernement boër

Quelques journaux publient la rtép cb,e sui vante, datée de Prétoria le 27 février

Le chemin de fer a été coupé près de Warmbaths, De cette localité à Petrusbtirg, sur une étendue de 120 milles, il est entre les mains Les

Boërs

Plusieurs journaux publient une dépêche datée de Standerton, le 27 février, disant que c'est pendant un arrêt de la colonne Prencli, motivé par la difficulté de faire passer un cours d'eau en crue à son convoi, que des éclaireurs anglais découvrirent, par hasard, un endroit où les Boirs avaient enterré des canons. Ila retirèrent ainsi un canon Krupp, des Maxims et une grande quantité de munitions

Londres, 28 février

Ni le War Offce, ni le Foreign Ofilc , ni le

Colonial Office. n'ont reçu la nouvelle de la capitulation de Botha

Cependant, la l'ail Mail Gazette publie ce soir l'information suivante

Le Foreign Office vient d'apprenjre que le général Louis Botha a capitulé aujourd'hui à

Middelburg, un pcu avant neuf heures du matin, entre les mains de torrl Kitchener. Tous les détails de la capitulation avaient été arrangés à l'avance, et un modus Vivendi avait été établi il y a quelques jours

DANS LI COLONIE OU CAP

Craddock, 28 février

On annonce de Middelburg que les Boërs ont incendié vendredi dernier la gare de Hoode sur la ligne de Graaff Reinet. Un vif en gagement en est résulté entre Anglais et Botirs ces derniers ont été repousses

Quelque temps après, un combat était signalé à Jakpoort, sur la même ligne

Le Cap, 28 février

Les pluies continues. retardent les convois et les opérations du généénl Preoch. Chaque jour des Boêrs se rendent ou sont faits prisonnier

Les Anglais n'ont plus devant eux que des petites sections de commandos

Dewet ayant trouvé impraticable le gué de

Mark, et se trouvant serré de très près. s en retourne vers le sud. Des petits détachements ont traversé la voie ferrée et s'approchent mainteson déshonneur, qu'il fasse cornure je lui en donne l'ordre. Est-ce compriaR

Monsieur .puisque ce sont des ordres nous nous y conformerons scrupuleusement

C'est bien heureux. Alors, pour vous témoigner ma satisfaction, je vous prierai de féliciter le chef pour le café qu'il me doane après chaque repas. Il est exquis. avec une puissance d'arôme. Et moi, voyez-vous monsieur Jérôme, le café fort. c est moa faible

Et maintenant, sans adieu, monsieur

Jérôme, je ne vous renvoie pas. mais ce sont mes bonshommes, là sur le panneau, qui aiment autant que vous n'y soyez pas quand je les débarbouille

Et moi, fit M. Jérôme en épanouissant son plus large sourire, je cours transmettre les ordres de monsieur à Clémence et au chef

C'est ainsi qu'au château des Fontenilles

Jean Tavernier put obtenir que l'empressement du personnel à lui être agréable ne de vînt pas pour lui une agaçante contrainte

C'est ainsi que dans cette maison vide de ses maîtres il eut endn la liberté de ses alures. et que peu à peu il commença à s'y trouver. presque comme chez lui

Oui, il s habituait à être l'hôte solitaire de cette princière résidence

A présent, quand il éprouvait le besoin de détendre ses nerfs trop vibrants de reffurt qu'il venait de leur demander, quand il se sentait, près un rude effort d'artiste et d'ouvrier, pris de eette lasfitude qu'un peau de fatigue musculaire, un peu d'exercice au grand air fait si vite disparaître, il avait le remède à côté du mal

Il quittait pinceaux et palette, il prenait son chapeau et il s'en allait flâner dans le parc. dans le parc admirable dont l'homme nant de Petrusville. Ils sont poursuivie de tric près. Dewet a avec lui le président Steijn, tngf que les commandos lfcreog et Urand

LA CARTE A PAYER

Londres, févrl

Aujourd'hui a été distribué 1- ̃'̃̃<̃̃ < ̃• .le ta <t mande de crédits supplémecl million de frahcs pour l'arme 1. Ce Ii, :<clit por-J tera à livres sterling, su, ̃“• milliard millions de francs, le total des sommas VQqf tées pour l'armée durant l'année financière

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 23 février

Liste quotidienne officielle des per ! .• ̃ tues morts de maladie, Si; bieesés, 31 prisonniers et disparus

ACHAT DE CHEVAHI POUA L'ANGLETERRE

Vienne. février

On mande de Fiume qu'un nu vire anglais quitté hier Fiume pour le sud de l'Afrique nw chevaux

Un autre navire sera chargé aujourd'hui 4t chcvaux

La semaine prochaine trois navires sont •.UfiOfï

Jus, devant embarquer S,000 chevaux

LA FAMILLE DU PRESIDENT KROGEH

Le correspondant du Pefit Bleti à Utrecht Mt nonce que le président KrOger a reçu une dép6-i che de Prétoria lui annonçant t la mort de KtnM

Malan, son rendre, et du flefd-eornet Piet Krflger son petit-fils, tués tous deux dans un récent combat dans la région de Rustenberg

Ils faisaient partie du commando du giatnii

CRIMINEL AMUSEMENT

Chalon-sur-Saône, ïw février

Les habitants du paisible petit hameau de

Mon tas uy, près de Loonans. -vknaeul diuc niltli-iricnt iiriproettiiuAuAâ Mu> ht Uuououuiat tîagiquc d'une de ces plaisanteries de o h r<H <ju i d'aucuns, malgré les exemples, s'obstinent croire inoiï'cnsives

Avant-hier soir, plusieurs jeunes gens de dfx huit à vingt ans, qui tous appartiennent au plus honorables familles de la localité, s tnav saient à boire et h Jouer dans un débit de bolssons

L'un d'eux, voyant pessar dans la salle un bébé de cinq ans, l'appela, le cajola et Onale ment lui fit absorber un énorme verre d'eau-dey vie

Ce fut alors à qui ferait boire le pauvre petit qui, sans conscience de ce qu'on lui faisait faire avala tout ce qu'on voulut et ne tarda pu tomber sur le sol, ivre-mort, aux rires de tous les assistanats

On ramena l'enfant chez ses parents, qui le couchèrent. Mais à peine au lit, le pauvre petit fut pris de convalsions une écume blanchâtre vint franger ses lèvres, et auprès une nuit d'abominables souffrances, il expira dans les bras do sa mùrc tin larmes

Le parquet de Chalon-sur-Saône s'est jeunes gens coupables ont été invités a se tenir la disposition do la justice et seront poursuivra pour homicide par imprudence

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU GARD tDe notm tmnvê spécial

Ntmea, 28 février

Cette sensationnelle affaire, dont le letit Parisien vient de rappeler les phasus principale va-t-elle recevoir enftr. sa solution

Si nous nous en rapportons au bruit qui court de nouvelles surprises nous seraient ménagées attendons

En tout cas, ce que nous pouvons dire, c'est qu'une véritable transformation s'est produite dans l'esprit des magistrats et qu'il ne saurait plus être question, un seul instant, de la culpa bilité de M. de Vaucroze

Ce qui reste à déterminer, c'est le rôle exact dc Gayte. A-t-il été le véritable auteur du raeor tre ou n'a-t-il été qu'un compliee? C'est sur ces deux poinUquevor.t rouler les nouveaux débat8î

La justice n'a rien pu, jusqu'à présent, contrat

Aiidibert, mnis peut-être la partie civile a'estelle armée contre lui

Les débats sont dirigés, cette fois, par M. le conseiller Abel, le ministère publie est toujours représenté par M. l'avocat gùirral Uélice, eut c'est un nouveau jury qui est appelé à se pro-t noncer

Les débats ne commencent qu à deux heures

Gay les est introduit. Il est toujours vêtu aveo une parfaite correction, complef avec jaquette bleu foncé, chemise avec col d une blancheur et d'un brillant irréprochables

Il n'a rien du chemineau, commp nous le éi ions au mois de décembre, et, s'il cn prit les allures et le costume, c'était pour commettre son assassinat

C'est un gros blond au taint rosé, d'aspect commun, bien que paraissant fort intelligent. Il affecte une parfaite insouciance et sourit aux membres de la presse. Il leur adresse même ua

Bonjour, messieurs

Tout coup, nous le voyons adresser des b lsers du côté du public. Cost à sa femme qu'il^j sont destinés. Celle-ci est une agréable brunette trih élégamment vêtue; elle ne paraît pas plu impressionnée que l'accusé lui-même

Connue un lui reiusait, Uiui a heure, l'accès du Palais Vous ignorez donc, -nt-riu aU £endarme, que je suis la femme du célèbre ataetlaél

Gayte

Le gendarme la laissa passer immédiatement

Le public est toujours fort nombreux aux au diences

Audibert se promenait bien avant l'ouverture des portes devant le palais et ne paraissait pu de confiance du baron Duprez-Morel n'avait pas exagéré les incomparables beautés

Sa iUuerie le conduisait souvent vers ce bassins ces Kontenilles qui en courbes harmonieuses au pied de cette eolonnade eu hémicycle d'où les eaux limpides semblent sortir comme d'une source féerique

D'où elles jaillissant follement en casc telles retombant d'une vasque dans une autre

Au milieu des splendeurs de ce cadre luxa riant où les plantes tn'i muantes qui avaienU envahi les colonnades et l'attique du monument retombaient aussi en cascades fleuries reflétées par les miroirs des bassins. dans cette fantaisie grandiose d'un opulent personnage des siècles passés. devant uos futaie ceirtenaitee qui faisaient aux blauchcurs des marbres un décor changeant de couleur et d'éclat à toutes les heures du jour et de la nuit, aux éclats dorés du soleil commc auo piles lueurs de la lune, U s'oubliait dans un enchantement de rêve

Le soir surtout. il y perdait la notion duc temps qui fuit. jusquau momrn! où le Un

Et

Nuu(. dix. onze heures! Je suis fou et mon travail de demain matin. Et le lit à panaches qui vous tend ses bal datiuius, monsieur Jean. Allons. ouste. Et plus vite que il fitait mient de lui et de so ce Il est pas toujours là qu'il allait s'aru rier

U partait d'un peu meilleure heure, il prenait un fusil, un superbe hammerless que lui avait indiqué monsieur Jérôme UB