XJe, Petit Parisien 

a 8 -55! 

tout les établissements de Mandeure, de Valen- 
.tiguey, de Beaulieu, propriété de la Société Peu- 
'geot frérea occupant 1,500 ouvriers; à Audin- 
court, chef-lieu de canton, se succèdent les usi- 
nes métallurgiques de MM. Peugeot, JapyetCie; 
le tissagc Kcccnlin, la Société des forges d'Au- 
«linrourt, la filature et le tissage Sabler, la fila- 
turc Philippe Japy et Marcel, la Société desau- 
tomobile» Peugeot, les usines de la Hoche, 
appartenant à MM. Japy frères et Cie. 

Dans ces divers établissements travaillent 
ouvriers. 

Dans la vallée d'Hérimoncourt, qui débouche 
.sur celle du Doubs, ou compte travail- 
'ieufs employés dans les usines d'horlogerie et 
de bicyclettes de MM. Jeauperrin, Peugeot frè- 
res, Sinouloy et Amtooz dan3 la commune de 
'Séloneourt, ouvriers se répartissent entre 
pftsfours fabriques d'horlogerie. 

A côté, les importantes fabriques de Fesehes- 
le-Châtel et Badevel, appartenant à MM. Japy 
frères et C', avec ouvriers. 

Enfin, sur une sorte de plateau central, Beau- 
coup centre de la Société Japy, où s'agite un 
essaim de plus da travailleurs. 

On voil quelle est l'importance de cette agglo- 
mération' industrielle et des intérêts engagés, et 
combien il importe qu'entlu t'cniuntc rétablisse 
entre les ouvriers qut, il faut le rlira, ne semblent 
pas ,.v- i. -<n»rtt listes sur la p '••">•̃̃• <<<» leurs re- 
ven Ues patrons, en s, d'autre 
pari n'o.xisle pas m >. iraissent 
xioiut apporUr clan» ce çouilit ici, souplesse et 
reeprit de conciliation désirables. 

dîm cavalerie et de v^nii-.u-rsfrr-: sont 
i-unt -aïs différentes ra.MicS. t-ilcs ont 
ordre au inotcffer avec f ̃ liberté du tra- 
vail, et déjà, à Beaucoui iement, ce n'a 
pas toujours été chose ̃̃- maintenir les 
"exigences de cette consigne en face de l'excita- 
tion de la masse des travailleurs. 

Espérons que la détente tant souhaitée ne tar- 
dera pas ïi se produire espérons surtout que, de 
part et d'autre, on cemprenne que ce sont lit 
powsession de sei-même et la réciprocité des 
concessions qui doivent présidera la solution due 
,tels litiges. 

Montbéliard, Il octobre. 

Ce matin à trois heures, bauiliou de chas- 
seurs à pied s'est rendu à Audmeourt. 

La journée a été calme. 

L'usine Sous-Roche reste fermée. M. Léon 
Sahler a déclaré que si, aujourd'hui, les rentrées 
des ouvriers n'étaient pas suffisantes pour assu- 
•Ver le travail, il se verrait obligé Je fermer sa fa- 
brique. 

A Mandeure. la grève continue. Des conféren- 
'cus y sont faites tous les jours.. 

A Voujaucourt, à l'usine dû la Roche, on 
compte 410 ouvriers présents, 88 congédiés et 
qui ne sont pas rentrés. 

L'usine Sellier est au complot. 

A CMtenois, les ouvriers sont toujours en 
grève et l'usine reste fermée. 

Les patrons refusent de discuter les revendi- 
cations avec les délégués des ouvriers. 

A Beuueourt, la situation est toujours tendue 
en raison de l'affluence des grévistes de Ba- 
dovei et des environs qui s'y poiient, Beaucoifrt 
étant le siège social de ta maison Japy frères. 
Les hussards et les chasseurs à pied continuent 
Le préfet du Kaut-Bhin, accompagné de son 
eljef de division ot d'un conseiller de préfecture, 
a passé à Ucaucourt l'après-midi d'hier. Il a eu 
trois entrevues avec les patrons et une avec les 
grévistes. 

Malgré tous les efforts pour arriver une con- 
ciliation, il s'est heurté à l'intransigeance de 
certains administrateurs de la maison Japy 
frères. De leur côté, les ouvriers ne veulent pas 
rentrer avaat d'avoir eu satisfaction sur les 
principaux points. 

Néanmoins, ce matin, douze cents ouvriers 
ont repris le travail; maison craint que, comme 
it'habilude, ils ne cessent le travail dans l'après- 
midi. 

Echos etjoovelles 
Le Président do ta République a reçu hier, a 
quatre heures Io grand-duc Alfxis de Russie, 
le grand-duc Paul et le grand-dut Michel Mi- 
kailovituh. 

Les honnfliirs militaires ont été rendus àLeurs 
Altesses Impériales, qui.oulcUi reçues avec le 
cérémonial accoutumé. 

A quatre heures et demie; M. le Préstdent a 
rendu tudr visite aux grands-ducs. 

o 

La population parisienne qui accomplit au- 
jourd'hui son annuel pèlerinage dans les cime- 
tières pourra contempler au Père-Lacharsc l'ad- 
mirable Monument aux Mort:; Jaus toute son 
impressionnante beauté. 

En présenre d'un cercle privilégié d'artistes, 
d'amis et d'admirateurs, M. Bartholomé a en- 
levé hier le voile qui recouvrait son œuvre. 
Suivant son désir, aucune cérémonie n'a en 
lieu, aucun discours n'a été prononcé. L'oeuvre 
de est si grandiose, l'émotion qui s'en 
dégage est si poignante que toute période ora- 
toire, tout développement littéraire eût sumblé 
̃superflu. 

Le Confit d'administration de l'Office national 
iu. commerce extérieur vient de soumettre à la 
ratification du Ministre du Commerce la créa- 
lion d'un nouveau service do « Recherches et 
Essais scientifiques industriels taisaut partie 
intégrante de l'Office national, mais dont le la- 
boratoire est rattaché au Conservatoire des Arts- 
.t-Métiers. 

Le-but du nouveau service est de poursuivre 
toutes lea études seientitiques désirables sur les 
matières premières utiles au commerce et à 
l'industrie. 

C'est dire son importance et son intérêt gé- 
pétai 

Le Conseil île l'Office national a proposé au 
Ministre de confier la direction il M. le docteur 
V. Iloun, professeur agrégé à l'Université de 
Paris, docteur es sciences. 

fie fervree est mis à la disposition, à la fois, de 
èe l'administration et ues particuliers. 

o 

Un nouvel attire vient de faire son appari- 
tion et paraît avoir un brillant avenir industriel, 
si nous en croyons les revues scientifiques pu- 
bliées à Berlin, qui slgnal&rt depuis peu son 
avènements v 

Il se compose de magnésium, dont la densité 
est i.Tâ, et d'aluminium, dont la densité atteint 
€.75. Tous deux entrant, au fusion à 800 degrés 
centigrades, et comme t'»ur coefficient de dila- 
talion est très voisin, ils forment un alliage par- 
faitement homogètt», ductile, résistant, et sur- 
tout extrêmement léger. 

H» 73. Feuilleton du Petit Pabjsien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TBOISîL'CB^ PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
X (sutte) 

La Police secrMe 

M. Isidore Ledru prit un air mystérieux, et 
baissant la voix 

̃ M'est avis, monsieur, que sl vous opé- 
ries une petite perquisition à la banque Du- 
jplh aîné et C", rue Berger. 

Oui, interrompit l'autre, un prêteur, 
coïnme vous. La concurrence 

Je n'prends vous trouveriez très cer- 
tainement les titres volé;3. 

C'pst moi, entendez-vous moi qui al in- 
diqua Uupin au voleur AJpuor.se. 

Comme on connaît ses saints on les ho- 
> nare, monsieur le secrétaire! 

M. le secrétaire se renversa dans son fau- 
teuil. 

Puis, se tournant vers T.edro 

Mon Dieu, mon cher monsieur Bvarfste, 
dit-il.entin, ü ne faudrait pas nous prendre 
pour des naïfs et des jobards. 

Votre fjuptu ne vaut pas cher, d'accord. 
Mais, permettez-moi de vous le dire, vous 
ne valet guère mieux. 

Isidore se redressa, très indigné. 

Est -ce à moi. monsieur le secrétaire, à 
moi que vous pariez ainsi? 

Voilà tiwic la récoffi£«a«e pour met sa- 

Les propriétés métallurgiques du nuignalium, j 
tel est le num que lui donne son inventeur, 
un chimiste fort connu, M. Ludwig Mach, -va- 
rient suivant lacomposition de l'alliage. 
A dix ponr cent il ressemble à du zh»e, à 
quinze pour cent il ressemble à du laiton un 
peu plus brillant, Cnfln à vingt-cinq pour cent 
le nouveau métal se rapproche beaucoup du 
bronze. 

iormalement, le magnalium a l'apparence 
d'un lingot d'argent au d'une barre de nickel. Il 
peut être tourné, travaillé, découpé, percé ou 
étirtï comme du laiton. II raie le zinc et l'alumi- 
nium. Quoique son prix soit encore assez élevé, 
le nouvel alliage est un peu moins croûteux que 
le oa ivre, et comme tel a déjà été employé par 
divers constructeurs d'instruments d'optique et 
d'électricité. 

Mme X. ne peut garder une bonne plus de 
quinze jours; aussi l'appctlc-t-on Notre-Dame 
de bonnes nouvelle». 

PARIS 

Lie Crime de la ru» Berthe 

La nuit dernière,, NI. Cocbefert » fait une rafle 
de trente-huit individus qui s'étaient réfugiés 
tlans une péniche vide ai murée au quai d Aus- 
terlitz. 

Le chef de la Sûreté savait trouver parmi ces 
individus un uommé Alfred B. dit Io « Rat 
d Eau », qui avait tenu des propos relatifs au 
trime de la rue Berthe. 

Deux agents étaient au nombre de ces vaga- 
bonds, à l'un de ces inspacleuns de puiice 
Qu'Alfred B. avait dit: 

Je connais l'assassin de la rue Berthe, mais 
pour mille francs je ne le dénoncerai pas, car 
e est un homme qui n'a pas froid aux yeux et 
qui saignerait son dénonciateur comme un 
déclaré que, deux ans auparavant, un individu 
Qu'il ne connatt rpre de vue lui avait proposé de 
l'aider iv assassiner une logeuse de fa rue Ber- 
the. B. avait d'abord accepté, mais arriva rue 
Berthe, il eut peur, et, il prit coagé de son com- 
paKnon. 

Albert B. a donné au chef de la Sâreté le si- 
gnaleriaent complet de cet homme; ce dernier 
*st recnrrelié. 

M. Cochefert, pour la rafle qu'il a faite au 
quai d'Austerlitz, a expérimenté pour la pre- 
mière fois, à la place des anciennes lanternes 
sourdes, des lampe* électriques inventées par 
M. Henri Desgrangcs, ancien lieutenant d/ artil- 
terie. 

La clarté obtenu par ces Umpes, de forme 
cylindrique et qui projettent la lumière en preg- 
sant simplement sur un boulon, est d une ass^z 
forte intensité et permet d'explorer sur un rayon 
très étendu. 

Drame conjugal 

Séparé de sa femme depuis plusienrs mois et 
actuellement eu instance de divorce, un employé 
de commerce, Edouard Lebiond, âgé de trente- 
yept ans, demeurant rue des Martyrs, Sa, allait 
se posUr, avsuit-hicr soir, avenue de Suttren, 
attendant au passage sa ferome, t*Uu de la sup- 
plier de reprendre la vie commune. 

A dix heures et demie, Mme Leblond, née Isa- 
belle Martet, âgée de trente-deux ans, arrivait 
devant la porte de son domicile, 116, avenue de 
SuAron fllo fut abordée ir ce moment par son 
mari, mais à toutes les supplications elle répon- 
dit par une fin de non-recevoir. 

Furieux, Leblond sortit de sa poche un revot- 
̃»er et par deux fois fit feu sur fa malheureuse, 
qui, biessée à la main gauche et dans le dos, 
Croyant avoir tué sa femme, le meurtrier re- 
tourna contre lui l'arme dont il s'était servi, 
mais il ne réussit qu'à se faire unit légère bles- 
sure au bras gauche. 

Au brui' des détonations, des passants étaient 
accourus; Leblond tenta dc prendre- la fuite, 
mais il fut bientôt arrété par un adjudant du 
de ligne, M. Relouin, qui s'était lancé à sa 
poursuite. 

Pendant re temps, on transportait à l'hôpital 
Necker la blessée, dont l'état est assez grave. 
Lebiond a été mis il la disposition do NI. iiay- 
naud, commiasairo de police, qui l'a envoyé au 
Dépôt. 

Un Suicide dans un Cimetibre 

Les nombreuses personne, qui se trouvaient 
dans l'aprés-midi d'hier au cimetière Montmar- 
tre oat été vivement impressionnées par uue 
dramatique tentative de suicide. 

Vers trois heures, plusieurs coups de revolver 
se faisaient tout à coup entendre dans la 26* di- 
vision, et les gardiens qui se roudircut aussitôt 
dans cette direction aperçurent dans l'intérieur 
d'une chapelle appartenant à la famille Sébille 
un homme étendu et dont la tijyure était ensan- 
glantée. 

Ils essayèrent, mais en vniu, de pénétrer dans 
cette chapelle dont la porte était fermée. 
Prévenu, M. Dupuis, commissaire de police 
dn qnrirlier des Grandes'Carrières, se rendit au 
cimetière et fit ouvrir la porte de la chapelle par 
un serrurier. 

L'homme qui gisait sur les dalles, élégamment 
vêtu, tenait dans sa main un revolver avec le- 
quel il s'était tout! une balle dans la tûte. 
En apercevant le commissaire do police, le 
malheureux s'écrit 

Achovez-moi, de grâce, car je souffre trop 1 
Puis il ajonta 

Je me nomme Sébilie; ne me demandez 
pas la raison de mon acte de désespoir. 
Des soins furent prodigués au blessé, qui fut 
ensuite transporte l'hôpital l3ichat dans une 
voiture des Ambulances urbaines. Son état pa- 
rait désespéré. 

Dans la soirée, M. Depuis a reçu la visite de 
plusieurs parents de M. Sébille qui venaient de 
recevoir uue lettre de ce dernier dans laquelle 
il leur annonçait sa fatale détermination. 
Un Suuoetage difficile 

Hier soir, vers cinq heures, un troupeau de 
bœufs passait boulevard Ney, près du pont des 
Poissonniers, quand l'un des animaux s'élança 
tout à coup sur des madriers qui recouvraient 
une tranchée profonde de cinq mètres. 
Sous le poids du bœuf Ies pou!!vs ccu'èrenl, et 
le quadrupède fut projeté dans le vide. 
On téléphona immédiatement à la caserne des 
pompiers de la rue de Ohàteau-Landon, qui ac- 
coururent sur les lieux avec les appareils de 
sauvetage, nécessaires en t'occurrence. 
Cependant le bœuf, qui, dans sa chute, ne 
s'étatt fait que quelques contusions, était de- 
venu furieux et if se livrait à des bonds prodi- 
gieux. 

La foule s'était amassée pour jiniir de ce spec- 
tacle d'un nouveau genre, et un service d'ordre 
du' être orgauisé aux abords de la fesse. 
Malgré tous leurs efforts., les pompiers se vi- 
rent dilua l'impossibilité de hisser l'animal il la 
surface, car ce dernier se débarrassait sans cesse 
des entraves avec leaqa«4»O8 un tentait de l'im- 

Qu'est-ce que je fais, moi, sinon chercher 
à vous être utile ? 

Mo payez-vous pour les renseignements 
que je vous tournis ? Alors. 

la, ta, ta, trêve d'indication. 

Vous êtes trop malin, vous savez fort bien 
le prix dont nous payons vos indiscrétions. 
On vous laisse tout à votre aise pratiquer 
certaines opérations d'usure et certains tripo- 
tages que nous soupçonnons, que nous con- 
naissons même très biau. 

Mon Dieu, il n'est que trop juste que nous 
armions le*-yBUX. 

Vous nous rendez, après tout, certains 
services. 

M. Ledru. se rassit, et d'un air plein de di- 
gnité, presque de hauteur 

Voici bientôt trente ans que je suis dans 
les affaires, dit-il. 

Je les ai toujours faites avec honneur, pro- 
bité, délicatesse. 

Et c'est la première fois qu'un magistrat 
ose me parler de la sorte. 

Eh bien, monsieur Bvarrste, répondit le 
secrétaire, écoutez-moi et comprenez-moi. 
Dans les premiers temps de rotre séjour 
dans le quartier, vos visites au commissa- 
riat étaient plus fréquentes, et vos indications 
plus siacères. 

Mais depuis un an Torts semblez avoir ou- 
blié le chemin de mon cabinet. 

Que se p.isse-t-il donc, s'il vous plaitt 
Voulez- vous que nous cherchions 6 le st- 
voir ? 

Faites, monsieur, répliqua ironiquement 
Ledru. 

Entrer eh-z moi, foniller. perqut*itiona«. 
foulez- vous mes ders ,e vais vous les doit- 
ner.- Voulez- vous même te met de mon coffte- 
Htortî 

Vous seriez bien attrapé ti on vous 
V Prenait au mot. fit le secrétaire. 

Des ouvriers terrassiers furent requis alors et 1 
la tranchée fut considérablement agrandie, mais 1 
ce n'est néanmoins qu'après trois heures de tra- 
vail que l'entreprise fut couronnée de succès. 
Aecidant mortel 

Un employé de la Ceinture, Ernest Pezard. âgé 
de viugt huit ans, se trouvait hier matin sur la 
voie, auprès du pont Berthier, lorsqu'en voulant 
se garer d'un train qui venait de la station de 
Courcelles-CeinUire, il a été tamponné par te 
train 49 qai arrivait A cette gare. 

Le malheureux a été littéralement coupé en 
morceaux. 
Le cadavre a été transporté au domicile du 
défunt, 49, rue Ghnmpioanet, par les noius de t 
M. Montillier, commissaire de police de la 
Plaiue-Monctiaa. ferait 1 
Une septuagénaire 
de soixante-dix huit ans, sans profession 
dellniê et sans domicile connu, a été écrasée hier 
après-midi, comme clls traversait la chaussée 
de la rue Monge. par le fiacre numéroté 9KH, 
conduit par le cocher Jean Robert. 

Renversée et piétinée par le cheval, pnis broyée 
tous les roues du véhicule, la malheureuse a été 
relevée dans un état désespéré. 

Ni. Carpin, commissaire de police, l'a fait ferans- 
porter à 1 hôpital de la Pitié. 

̃w- Dans la soirée d'av»nt-hier, vers dix heu- 
rea un serrurier, M. Louis Cosaard, âg«,de 
quarante-neuf ans, demeurant 8, rue Gambey, 
traversait le boulevard Voltaire, à la hauteur 
du numéro 5f>, en compagnie de sa femme, Mme 
Henriette Cossarrf, àgée de qturante-neuf «fis. 
lorsque soudain arriva sur eux la voiture d'atn- 
bulance urbaine 28, lancée à une très vive allure. 
Le cocher du véhicule, M. Louis Dutestre, ne 
put, malgré tous ses efforts, arrêter à temps 
Son cheval, qui renversa les époux Cossard. 
Ces damiers furent grièvement blessés parles 
roues de la lourds voiture. 

Le mari se plaint de ressentir des douleurs 
internes à la poitrine et l'abdomen la femme 
a les jambes dans un piteux état. 

Tous deux, après avoir reçu les premiers 
soins dans une pharmacie voisine, ont été trans- 
portés il l'hôpital Saint-Antoine dans le véhicule 
même qui venait de leur passer sur te corps. 
M. Daitrotf,- commissaire de poiice, a ouvert 
une enquéte. 

Accident du Travail 

Hier soir, vers ?ix heures, un ouvrier maçon, 
Henri Lemagne, étatt occupé des réparations 
sur le toit d'un immeuble 143, rue de la Pompe, 
lorsqne, par suite d'un faim pas, Il tomba dans 
te vide. 

Il vint s'abattre dans un état des plms graves 
sur la chaussée. 

L'infortuné, après avoir reçu des soins dans 
une pharmacie voisine, a été transporté à l'hô- 
pital Beaujon. 

La grande Roua 

Grand succès pour les tètes d'automne, qui se 
déroutent, t ta Grande Roue de Paris, jusqu'au 
lendeniïm de ta Tuussaint. Il e-it vrai que le 
double attrait- de ce superbe établissement, of- 
fraut à la foi* des diatractioss de plein air et 
d'attrayants spectacles couverts, eh fait lé plus 
agréable séjour de ces dernières apre*-midi d'au- 
Comne. 

MONTEhCRISTO 
Il est des romans si intenses, si vivants. qu'ils 
constituent -comme des.mondes réais, où nous 
;m>ns, de père .en Illa, des connaissances, des 
amitiés, des antipathies qui traverseront les 
Qu'il se lévo, celui qui, après avoir lu ce ro- 
man gigantesque, véritable Iliade moderne sortie 
de inmpination du grand Jjnrrras, peut se vanter 
de ne pas vibrer, de ne pas tressaillir au nom sf 
prestigieux de Monte-Cristo ou à celui plus 
émouvant et plus grand encore, dans sa plé- 
béienne simplicité, d'Bdmood Dantès! 
On est en février 1815, moment fatidique. Un 
navire marchand, venant des Echelles du Le- 
vant, rentre à hiarseillc, son port d'attache. 11 a 
perdu son capitaine pendant la traversée. (-est 
le second, un tout jeune homme, qui le conduit. 
et de main de maître. Toutes les sympathises 
vont au-devaut de loi, à bon droit. Nul n est 
plus intelligent, plus courageux, plus honnête, 
meilleur lUs, ami plus fidèle. Mais le jeune ma- 
rin a fait escale pendant un jour à l'lie d'Elbe. 
Il a vu le Titan proscrit. Il a parlé à Napoléon. 
C'en est assez pour que tous les malheurs fon- 
dent sur lui. Avant peu, il sera jeté, par les 
vengeances royalistes,dans le& hamides cachots 
du château d'If, où il restera pendant quatorze 
ans; mais il y connaîtra Faria, le sublime 
abbé Paria, détenu comme fou, qui avant de 
mourir lui révélera le pius magnifique de tous 
les secrets! 

Et il faut que les vieux, qui auraient oublié, 
se souviennent, et il faut que les jeunes, qui 
n'auraient pas encore eu le temps d'apprendre, 
connaissent, eux aussi, dans tous ses détails ce 
roman prodigieux. Ils doivent à leur tour savoir 
tout ce qu'il contient d'aventures inouïes, étour- 
dissantes, terrifiantes, et souvont véritablement 
divines; ils doivent savoir tout ce qu'il y avait 
d'amour et de poésie dans le coeur du fiancé de 
Mercédès du compagnon d'Ilaydue, tout ce que 
représentent de crimes et d'ettpiations les noms 
à jamais et si Iristement célèbres de Caderousse, 
Danglars, Villefort, Fcrnand et Moreetf. 
Cola ieur sera, on vérité, bien facile, grâce à 
l'œuvre de merveilleuse vulgarisation littéraire 
aceomplia par la publication de la glorieuse col- 
lection des Chefs-d'itiuvre de France, qui chaque 
mardi et chaque vendredi met dans lus mains do 
ses lecteurs un très élégant fascicule pour la me- 
nue somme de dix centimes, et ces lecteurs-lA, 
c'est aujourd'hui toute la France lisante. M. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi <" novanbre, Mi'jourae (année. 4f four 
de t'automne, ttussaint- 

Ltusr du su MU a 6 n. courtier à A. si. Lever 
i' ta tant d h. 4t. couder d J h. il. 

Hisr, très heau temps, le soleil a brillé pendant 
toute la journée 

I» faible» pressions existant sur le nord fKii- 
ropo Le haromètre se relève assez rapidement 

mais !a hausse semble moment;) nôe. 

Le rent est assez fnrt ,1e 1 ouest sur la Manche. 
fi est modéra .?s côtes de l'océan, 
faible et vari.-ii !a Méditerranée. 
tles pluies ?<̃ ils le nonf Pt l'ouest 
dc I Europe: <•(. s ont été générales, sauf 
dans le sud-os 

La température dans leont: 
et l'ont du ciumn- nt. i: ̃ Uiermon,' 
marquait:- f »Uprman- aris, «s à Ai- 
et Il Monaco. 

On notait s- au mont Aigoual, ? 7 au Pay-de-Dôm?. 
3 au Picota-Midi. 

En France.'44 tempes doux et à averses est pro- 
Situation nn\- norts français eut la 
mer Uu Non'. ïiimkrrqup; sur la 
Manche. mer set à Boulogne, r*u 
agitée au liane «rc- sur l'Océan. mer 

Quoi qu'il en soit, montrez à l'avenir plus 
de zèle. 

Surtout, monsieur Evariste, ne cherchet 
pas à nous dépister par de fausses indica- 
tions, comme, j'en ai eu la preuve, vous l'a- 
Yez fait dernièrement et à plusieurs reprise». 
Est-ce tout? demanda Isidore Ledru en 
se levant de nouveau. 

C'est font, fit sèchement le secrétaire. 
Vous pouvez vous retirer. 

Ainsi congédié, Isidore Ledru retraversa ta 
salle où stationnaient les agents de police et 
s'élança dehors. 

Une expression de' défi môlée d'inquiétude 
contractait le visage de l'homme d'affaires. 
Ouais 1 grommela-t-Ii quand il se fut 
éloigné, ma situation commence à- être cri- 
tique. Ils ont des soupçon*, et le métier ne 
vaut plus rien. 

Il est temps dé chsngwr notre fusil d'épaule. 
Il regarda sa montre. 

Trois heure!! bientôt il est temps à pré- 
sent d'aller chez la Valérie. 

Un tiacre passait, Ledro le héla. 

Cocher au avenue Malakoff, et vi- 
vement, s'il vous plaît. 

XI 

Mme lit baronne de Valmon<lol«« 
L'iiôtel qu habitait au numéro avpnne 
Malakoff, Mme Valérie Cathelin, aujour- 
d'hui dans le monde de la haute galanterie, 
baronue de Vaîmoudois était un charmant 
réduit de style Louis XVI moderne; cadeau 
probablemestde quelque généreux adorateur. 
Sam #tre aussi vaste, aussi somptueux, 
aussi tape à l'œil que les hôtels de certaine* 
hétaïres it la mode, il était pourtant de boa 
tout, et sufisammeitt luxueux pour classer 
un haut rang dans la «ocetteri* parisienne 
son heureuse propriétaire. 

Deux heures et demie venaient de sonner 

lOUlëuse A et à Lorient; sur la Méditerranée, j t 
mer agitée à balle à Sicié et il Nice. 
En Ourse, mer très belle aux 'les Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 31 octobre, 
à, notre salla des dépêches 

UECnSS BAKOU£TRB TIKRMOMàrRB 
A S h. matin TU »f* IL,4 aa-descu« de • 
Midi T6â -• 

i h. soir t« • 

Minuit 'M '!• Il» 

NAVIGATION FLUVIALE. 31 octobre. 7 heures 
du matin. 

HAUTR-Ssiïte, Pont de Seine. à Mootereau, t"«i; 
écluse de Varenaes, îMO vont dit Malun, <MB pont 
de Corbeil, Î**J écluse de Port â-T Anglais, 
Maakr- Ecluse de Oumièra*, 8-i4; éoioM de Cha- 
Itfert, î*3i; écluse de Cliareuton, 5^5. 

Bassk-Snke.– Ecluse du canal Saint-Uartio, i'ii; 
pont de la 1 ournelle. tfPi pont Royal. î»s* écluse 
de Saresne*. i»»2; barragre de Belons, pont de 
Mantes, 3";S écluse de Moricourt, o"35. 

Oisk. Bai-rajte tie Ven«te, t'. 

MOUFLETTES 

AUX CSUJfS 

RIVO1RE aCARRET 
UN DRAME MYSTÉRIEUX 
(De noire conefpotulaiti particulier) 

Le Mans, 3t octobre. 

L'n brigadier do police recevait ce matin une 
lettre où on tui annonçait que sur la route de 
HEventail on trouverait deux cadavres enlacés. 
Un commissaire de police et deux agents se 
rendirent aussitôt sur les lieux et relevèrent en 
effet, à un kilomètro du Mans, dans un petit 
t-hciBiii, ucijeuDi.' homme et une jeune fille, tous 
denx blesaes à la tête d'un coup de revolver. 
L'enquête a établi que le jeune homme sap- 
pelle Bûulifortl et est de Vilwaïe la nue 
::le nomme Aitee -Lamattre et SabHs Le Maas. 
Tous deux, bien que grièvement atteints, n'a- 
valent pas perdu conaaiseance et ont pu répon- 
dre aux questions qui leur ont étd adressées. 
Ils ont été transportés à l'hôpital. 

On n'est pas encore exaetentent fixé sur les 
causes de co drame qui a produit dans la région 
une vive émotion. 

AUTOUR DE PARIS 
SeaUlysarSelae. Hier après-midi, pen- 
dant une courte absence de Mme Mavel, ména- 
gère, demeurant i, avenue de Madrid, sa fillette, 
Madeleine, âgée de cinq ans, s'est approchée d'un 
poêle et a mis le feu à ses vêtements. 

Transportée aussitôt à l'hôpital des Enfants- 
Malade*», la pauvre petite, dont le corps ne for- 
mait plus qu'une plaie, n a pas tardé a expirer. 
̃»•» Un charretier, Eugène Huilard, igé de 
trente et un ans, au service d'une grande mai- 
son de transports do Paris, demeurant H5. rue 
sous les roues de son camion, avenue de Neuiliy. 
Il a été transporté à l'hôpital Bcauj#n dans un 
état absolument dé:espèré. 

Sahtt-Cload. Le jeune Louvet. blessé daas 
un accident survenu à l'ancienne gare et dont 
le Petit Parisien a parlé, est mort hier à neut 
heures. 

Ce malheureux enfant, auquel on avait été 
obligé de faire l'amputation du pieds, n'a pu sup- 
porter les suites de l'opération. Il n'était âgé 
que de treize ans. Les psrenlssont plongés dans 
une douleur profonde. 

Arpeuteuil. On annonce la mort de M. 
Gaudel, adjoiut au maire. 

ChHtoii. Le cadavre d'un individu parais- 
sant âgé de cinquante à cinquante-cinq ans a 
été retiré hier, à deux heures de l'après-Tiiiili. de 
la Seine àenvirou quatre cents mètres en amont 
du pont de Chalou. 

Le nnyé ne portait aucune traee de 'violence 
et avait du séjourner une dizaine de jours dans 
l'eau. 

On cmit se trouver en présence du corps d'un 
nommé Camille Humbert, tapissier, né le 
avril à Andrésy, qui avait été vu le diman- 
che 22 octobre dans te pays et dont on a re- 
trouvé le» papiers le lendemain matin dans un 
vieux pardessus et un chapeau déposés sur la 
berge, à quelques mètres au-dessus de fendroit 
ojù le corps a été repêché. llans ces papier: on a 
d'ailleurs retrouvé une note disant que belui k 
qui ils appartenaient se jetait il l'eau, 

Le cadavre a été transporté à la Morgue. 
Levallols-Perret. Hier soir, a onze heures, 
au moment où il allait rentrer cltas l'jj, rue Fa- 
zilleau, un ouvrier forgeron, Joseph Billau, âgé 
de quarante-trois ans, a été renversé à l'angle 
de la rue Grave! par une voiture de place qui 
regagnait sa remise. 

Pris entre les roues et le trottoir, le malheu- 
reux a eu deux côtes brisées et le oràuo frac- 
turé. Relevé sans connaissance, il a été trans- 
porta d'urgence dans uuôtat très grave a l'hôpi- 
GeaneviUiers. Un garçon de ferme, em- 
ployi: dans une propriété de l'avenue de Saint- 
Oueu, était occupe hier, vers midi, Il préparer 
dans une grange obscure la paille nécessaire à 
la lilîère oes chevaux quand, en enfonçant sa 
fourcha en fer, il provoqua un cri de douleur. 
il il sortit et, au jour, il s'aperçut que 
les pointes très acérées de sa fourche étaient 
teiiites de sang; il rentra dans la grauge et, 
guidé par les plaintes, il trouva étendu' su la 
paille un homme perdant le sang par une bles- 
sure au côté droit. 

Des secours furent immédiatement prodigués 
au blessé qui fut reconnu pour le nommé Félix 
Sirven, journalier, de trente-sept ans, em- 
ployé dans une carrière voisine et qui, son dé- 
jeuner terminé, avait eu la malencontreuse idée 
do venir se reposer daus la grange où il s'était 
Il a été transporté à l'hApital Beafijon. 

La Gareniie-Coionibes. –Dans 1 aprfis-wii<ii 
d'hi.T un comptable. M. Léon Martin, employé 
à Paris dans une grande maison m ïpcé 
de trente-six an», demeurant à <"̃ rue 
de la Station, se rendait chez son ii^uie, rue 
d'Asnières. 78. 

A peine cntré. le matheureuo sortit un revol- 
ver de s t poche et s'en tira trois coups dans la 
Bc! ̃̃ if a été transporté mourant Il 
l'hô, On igaoiû les causes du cet 
acte ¡{, 

Plaiiie-Salnl-De.nis. On se souvient du 
'terrible incendie aui, lo 23 juillet dernier, dé- 

'.•̃ i! ;Sic l'usine Ehvell et Sejrig, située 
iris, et fut l'occasion de nombreux 
I ut-i ouement au cours desquels plu- 
sic ncâ furent blessées. 

L de l'Intérieur, sur la proposition 
de vient, à l'occasion de ces actes de 
de', Ue déecniei" les récompenses sui 
vanic? 

M. u'Hommc. commissaire de police, obtient 
une médaille d'.irgont de deuxième classe: les 

au cartel Louis XV suspendu à l'un des pan- 
neaux du boudoir Pompadour. 

Etendue surunechaise knifme, «ne femme, 
vêtue d'un gaiaut déshabillé de surab crème 
couvert d'un feaillie de dentelles neigeuses 
et relevé de noeuds ponceau, achevait de 
déjeuner. 

Malgré l'heure avancée, elle venait seule- 
ment de quitter son cabinet de toilette. 
C'était la baronne de Valmoniiois. 

Quoique âgée d'une quarantaine d'années 
1 elle offrait encore au regard, dans la lumière 
atténuée par les stores Daissés, l'illusion de 
la jeunesse. 

Drapée dam les malines.son bu*te dessinait 
le riche épanouissement de ses contours fer- 
mes et sculpturaux. 

Les larges manches flottantes laissaient 
libres jusqu'au coude les lisses blancheurs 
du bras. 

Sa chevelure, 1res abondante, négligem- 
ment enrouî s.e sur la nuque et retenue par un 
peigne d'écaille incrusté de brillants, s'éle- 
vait en masses bouffantes sur le front et 
courait en légers lrisons le long des tempea. 
A vrai dire, la nuance un peu heurtée de 
ces chevwnt acajou doré faisait soupçonner 
que certaines préparations chimiques n'é- 
taient pas étrangères à l'éclat de leur bl*ad 
vénitien. 

Des coups de erayon passés sur les sour- 
cils, le kohol allongeant le coin des paupiè- 
res et avivant l'éelat des prunelle», le carmin 
prononcé due ï*vfb«, un soupçon de fard sur 
les joues, révélaient que l'art avait étéem- 
prunté pour corriger la nature et dissimuler 
les owragas du temps., 

Mais ce maquillage était si discret, si sa- 
vamment «séeuto par une main habile et 
çants ou bien malveillants pour le dénoncer. 
il Et telle qu'elle était en sa beauté sur le dé- 

!\gents Jules Bedoux et Georges Rebours une 
Inédattle de broute, M. Guslara Boudelot, sa- 
crHalre de M. D'Homme, et le gardien Salvao, 
une mention honsrable. 

Saint Denis. Un charretier, Ludovic 
Lerche, Agé de vingt-cinq ans, qui suivait hier 
après-midi la route de la Révolte, Saint-!)enta, 
conduisant une charrette chargée de aac£, est 
tombé du haut de son véhicule, à la suite d'un 
écart de ses chevaux. 

Le malheureux, grièvement hlsssé au crâne, 
au visage et à l'abdomen, a été dirigé immédia- 
Ummt sur l'hôpital Bieh&t 

Pantia. Il y a six mois, un ouvrier méca- 
nicien, Jérôme Muluard, ig* de vingt-neuf ans, 
qui travaillait dans une usina de la routa d'Au- 
berviiliers, fut remercié par son patron. 
sbn eontt-enijùtnj, M. Mathieu Monvilbor, âgé de 
quarante-sept ans, promettant à ce dernier de 
lui faire son affaire un jour ou l'autre. 
Avant-hier soir, comme le contremaître regi- 
gnait son domieile, situé rue de Pari», et passait 
rpe Hoahe, il ae trouva sourfnin face à face avec 
son ancien ouvrier,qui se rua sur lui et lui p»rt*. 
en plein visa.se un /ormidabio coup de poinçon. 
Atteint au milieu du front et grièvement 
blessé, Monviltier fut soigné dans une pn»riwa- 
cie voisine, puis demanda a 6tre ramoné elles lui. 
Pendant ce temps, Muinurd é,ait mis à la dis- 
position de M. Marie, commissaire de police. 
RomntnrUl0. Un r: *un 
Brachet, âgé de quatre- ait 
76, rue Saiat-Pusrre, s i sa 
chambre. 

Des ouvriers agri- 
ftole^i out découvert, hier. daud un ohamp de 
Villcerftsnes, treize cartoaclws do dynamite 
marqué « Usine d'Ablon, juin W99 et «ave? 
loppecs dan.s un journ.U. 

La gendarmerie, prévenue, a enlevé ces engins 
explosifs, qui doivent provenir d'un et a ou- 
vert une enquête. 

CRo/sjr-fe-iJo/. Un nommé Michelin, âgé 
de quarante ans, habitant depuis six aus une 
petite villa sise 'rue Pasteur, a été arrêté 
lundi soir, à la gare d'Orléans, su moment où, 
arrivant, de Bruxelles, il allait prendre te train 
à destinatiou de Choisy. 

Cet individu, qui était vêtu d'une (aqoa e*trê- 
nnemunt éléginle, était recherché depuisqu«lque 
temps déjà; il faisait partie d uue bande qui a 
mis en coupe réglée les cuinmerçants de plu- 
sieurs quartier» de Pari». 

Sur commission rocatoire délivrée par Ni. Al- 
banel, juge d'instrui-ti"!i. M Luspine, commis- 
Buire de police de Cli ̃' ~v -!t<M, » fait une per- 
quisition au domici! ci itiiuile tllou. Celle-ci a 
d'un portefeuille garni de billets de banque; do 
nombreux bijoux, etc., le tout évalué à euviron 
francs. 

Michelin a été écroué au l>«r>ôt. 

Corbeil. Un mécaaicien, nommé J. Ban- 
cherelles. du train tir marchandises 6063, est 
tombé, hirr. de ^.i machine qu'il voulait graisser 
près de la gare ̃̃'̃ Kvry-Petit-Bourg. 

Grièvement blesse, M. Bancuerelles a été 
transporté à l'hôpital. 

Fot)lalne)ileau. Hier soir, en rentrant ch« 
lui, M. Desimyers, deuieurant bonlevanl Oam- 
betta, :'9, a constaté que pendant .son absence 
des malfaiteurs s'étaient introduits dans son 
appartement, et,après avoir fouillé lous les meu- 
bles, avaient dérobé dans une commode une 
somme de 3J0 francs et uuc certaine quantité 
de litres. 

Une enquête est ouverte. 

Coalomaiicrs. Un acte criminel a été 
commis, hier, â Chailly-eu-Brie. Des malfai- 
leurs, après avoir brisé la clôture, ont empoi- 
sonne le puas de MM. Hilairo et Leclerc, ainsi 
que le puits communal, en y jetant une rom- 
paHttioa contenant de l'esxnoe de Uirébcnthine. 
Défense a été faite d'utiliser l'eau des puits con- 
taminés et la gendarmerie a ouvert une enquête 
à ce sujet. 

Mctntx. Des hatetinrs nnt retire hier de la 
Marne, i deux cents mètres d'un moulin situé 
sur le tcrritnire de Villenoy, le cadavre d'un 
tonnelier étaUli à Meaux, place du Marché, M. 
Alphonse Liéfîn, Açé de quarante an». 
Le malheureux était parti de chez lui te ma- 
tin, à huit htMsw?, pour aîîer mettre du vin en 
bouteilles, et rien ne faisait prévoir sa détermi- 
nation. 

̃ Dans une lettre qui a été trouvée sur lui, Il 
demande pardon à sa fcmme et à ses enfants 
du chagrin qu va leur causer. 

Son suicide est attribué à des souffrances phy- 
siques. 

MISSION PROVIDENTIELLE 
Tout le monde aujourd'hui qu'ru vvrlti de 
rose et, par coutv.uu» ;il, rui. ar.cideuU 
nerveux qui eu -tonl ta conséquence. C'est donc 
une mission véritablement prnvid«nt.iollç qu« 
remplit le Fcr Ui-avaiecu gouttas concentrées, le 
seul qui rallie tous les suffrages do la science. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER) 
Clertnont (Oise). Il y a environ une douzaine 
de jours, une dame Derville, née Angëlc Ge- 
nard. âgée de vîugt-six ans, habitaîit Catunoy, 
avait quitté le domicile conjugal et depuis n'a- 
vait pas été vue, lorMj"on fa découvrit pendue 
6 un arbre dans un jardin voisin. 

Chartra*. Hier, la nommée Marie Moret, 
âgée de dix-huit ans, docuiwUque chez M. ila- 
melrn, cultivateur à Dammarie, s'est suicidée en 
se jetant dans uue mare silure près de laferuio. 
Nogent-!e-Botrou. Pu maçon, le nomme 
Aljiii'jjiso iluliion, âgé de cinquante-quatre .-m*, 
ilixiieurant à Fantàine-Simon, u protiU; d'une 
absence de sa femme puur se pendre U.in» sa 
chambre. 

Al«nçon. t,e train due Condé-sur-Huwne 
AliMirnn nui arrive Fn irare (le r.ette ville A OUA- 

tre heures trente-trois, subi hier un r'tard de 
trois heur-" •̃- ̃onnO par un dér-"i'.»mpni qui 
.s'esit lire ivant en gare ird. 
I J.'i'ciricr..̃ ibué au mauv.i lai- 
,'a pas fonctionné. Un ne signale 

a de personnes. Les du 

train de seco; de Mortague. 
Tours. \a; ̃>̃•*«) '> *n- 
i (iuctejir Oilberl été f; 

Ce matin ont eu lieu feu ob.~tques do- 
malheureux mécanicien Jarnot, qui il été vie* 
rivé dimaacl; ̃« la gare de Saiat-, 
Pierre-des-Cur ,lions des employés 

cliti, la baronne pouvait encore plaire, voire 
même justifier d extravagantes passions. 
U'un air maussade et préoccupé, elle gri- 
gnotait des tartine* au caviar fit buvait pe- 
tites gorgées du thé dans une mignonne tasse 
de vieux Sevras. 

La baronne n'était pas seule. 

Assise dans une chaise auprès de la chaise 
longue, mais sans partager ce repa«, une 
vieille dame lui tenait compagnie. 

C'était, cslle-ci, Mme la elzanotnesse Ur- 
suie de Savinel. 

La vieille demoiselle que nous avons eon- 
nue si elerte et si natve n'avait pas beauwup 
Son visage s'était parcheminé davantage, 
son teint semblait s'être jauni dan* 1 ombre 
des sacristies et la fumée des cierges. 
Mais se» p«Uts yeux aoirs gardaient leur 
expression élouuée et puérilement candide 
d'autrefois. 

Ah! ma chère Valérie! disait-elle en ce 
moment, il rue semble que je rêve. 

Quel coat» de fées, l'histoire de ta vie 
Quoi, la Banque cauchoise a pu réaliser de 
tels béuéticea qu'aujourd bui ta as pu ache- 
ter an titre da Saint-Père et posséder boiel, 
chevaux et voiture» 

Oh! mais c'e^t prodigieux, et. 

D'abord, tante Ursule. interrompit aigre- 
ment Valérie, je t'ai prié d'avoir t ne plus m* 
tutoyer, «'est très inconvenant. 

En second lieu, je t ai déjà conté toute mon 
histoire, les i*âtt*s m'oofetteit t 

La vieille fille ne parut nullement froissée. 
De tondue date eue était habituée au ton 
rogne, aux façosa ins«ieai*s4e laoiêee «u elle 
avait élevée. 

Elle reprit, en joignant le» ouio» mvec com- 
ponction 

Que Dieu est bon dans 6e» secrets des- 
aeina sur ses créatures 1 

des ehemlns de fer d'Ortéans et de l'Etat p«r- 
laieot de superbe$ couronnes offertes par les 
dcpôU de Tours et d'Augers. On peut évàluer i 
deux mille tes personne* qui f> s restes 
du défunt, qui jouissait de l'es: iiuitsenx 
qui le connaissaient. L'iahumauou il. cu tiou mi 
cimetière de La Sallo. 

Lt*irM. A -Ammé L&nas, âgé 
de cinquante ans, a roup de conte.. 
un nommé Seurot, A; -t-cinq ans; la vto- 
time vient de succuiai^r, 10 ooopabl* été ar- 
rêté. 

ItMOHUifiES 
Le petit garçon dont nous reproduisons la 
photographie, et dont le r*ehiU*uie oompliqué 
d'une violente bronchite menagatt l« jours, n'a 
pu être Uni de son état désespéré que par 
'EtnuMon lion pare bous en informe par 

Messieurs, mon p. at 
•:«- 
v iaus ua 
> '•••'«- 
̃ir- 

ai» 

at 

̃ j«» 

et 

.jt.̃ 

nlt': vu- 

lioration dans «on état. 

It n en fut o.(s il,' im-'iuo 

pourl'En tt; 

après tfti ;r» 

do Irai ua 

cliaagcn ..iç- 

rtiiiaitv ;:tîit 

da]:: 

qui ùst maiiiteuant Il 
prend très bien tonte nourriture, ses truies 
juues «ont termes et vermeilles, et il est d'une 
galet.' rharmante. 

Votiii Eiaulsion Scott est un trûsor que jo Il. 
saurais jamais assez conseiller aux parents 8011- 
cieux de la sauté de leurs enfant.». 

Apréei, Messirurs, mes plus vifs remercio- 
menti', (Signé) Hamard, Oh>ae^u. 

(Ju «.jouter il. cette Ict.ti^e d une si éloquent* 
simplicité ? N'est il pas merveilleux de voir quoi 

Uvoralili' changement s'établi' cnez tes nnrAnw 
dès les prenuèifx fnillirtei >)'Bmiilsini) Scott 
Comment ili-.f '̃ ̃ ̃ ̃ ̃. :î'cu»- 
i-t:,ir,i'.iuttt 
c inorua 
au «oui 'et facile a associé» 
avee la glyeén«««t tell hypoil te chaux 
et de soude «uivant une lorn .uvée de 
tous les méderiti!* du mon" Anrtia» 
imitittion, aucun produit na 
peut lui être comparé, ci rer 

3ME EB 3FI 

(t>K NOS CORnBBPoHUAHTS PABtlCDUHlS) 

Bord«»ui. Rn deux jour», dix-sept navire» 
morue.- sont arrivés à Pauillac. ve- 
nant de Terre Neuve. D'autre!! sont signalés et 
d'autres ont été reneotitrés en trur. Les tutë ux 
ont fait une bonne pêche et les prix de vente 
sont très bons. Trois bateaux, arrivé» cas joui» 
(lernierH, ont eu <tr.n c.a.s de rnaladio déclariia. 
Les bateaux Heureux, (le Kècainp, et hltUhil'Lf, de 
Uranville. ont perdu des hnmuius *i'ôquip«#e. 
Cherbourg. La corvette-école General- Bar 
awtUinu, île la marine chilienne, a quitté 
bourg à midi, faisant route poor Plymouth et 
Brest. 

Vu* de ri*»* té K ions a fr. SO. un 
BULLETIN 'FINANCIER 
Paria, 31 octobre. 

r.nmvnc on devait S'y attendiii, la liquidai io» 
donne lipti à urtf lutte animée; mai» les tioi»- 
velte» morts favorable du Transv&nl n'ont pu 

m'iis- i\elle plus-value. 

L4, nnné vers la fin de la séann» 
par iit-t iu{Htrti», licciwt 
eu '̃'>. 

l.'lti«li< ̃ ;rs prénédcnls. 
m:»r/-hi* fn av'tiA A» 

Les Otttbli^ementij de crédit ont des fortunes 
diverses tandis que !« Lyounaiii se maintient 
très ferme à fa Banque de Pari» perd 3 
francs & 1065. 

Les Houillères d'Ali un sont en léger progrès 6 

m iienain fietaenemem ne son cou- 
pftn i de 44 franc», le Rio recule de 
iii,i,i .• .i USl. 

(.,̃ iii.ii-ché de» Mines d'or«»t fur 

falili 

ser 
piitiiiant le mois. p.L uaLu- 
re.ll«»nent les (inii nlation 
lt« Hand Mine» pa.s.^ ies i;ol<i- 

uew« de -Ml k ii« rM, I Kast liand de 19B 30 
COUHS r»K CLOTUHiS 

100 22, Turc 
UAiieB Banq. Ottomane 
Extérieure 63 n Kio 118t 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Nous avons parlé de l'émiwton du nouvel 
Paris, effectué en vue<J« 

ix du chemin de fer rné- 

etlet eim.1»*»! il. 4iu francs, en s •> • •̃: le revenu 
(le 10 francs qui leur est a!T -f«- ̃ rapitalisa 
en r. '̃̃̃at 450/0. îWcmeat 
fui- '̃" toutss similai- 
re. ilgation» 
UOU IJOrllMie- 
meii^ ;.tc22 0,fO 

Que de fois j'avais rêvé, folle que je croyait 
être. a posséder une particule nobiliaire. 

Aujourd'hui, grâce à toi. pardon î grâce A 
voue. je suis madame de Savinel et cüanoi- 
nesse du; chapitre. comment »'appeUe4-it, 
mon chapitre je i'ouhlie toujours. 

Que t'importe de savoir son nom ? C'est 
un chapitre noble, je te l'ai déjà répété cent 
fois. 

Il est situé à la République de Saint-Marin. 
Oh! que je voudrais aller voir mon ab· 
bewe et baiser son chapelet. 

Valérie eut uu mauvais rire. 

Inutile, ricaua-t-elle, le voyage est trop 
fatigant. 

Tu n'es plus d'âge à l'entreprendre. 

Hélas! «oopira la chanoines*», je an 
fais bii'n vieille en effet. 
in court silence s'easulvit. 

M&damn li baronne se versait uue secftnd» 
ta«M de thé et madatne de savtnet semblait 
perdue dans se* rêveries. 

r, Dzme Ursule, fit brusquement Valérie. 
'voudrais-lu aller sonner deux coups 

La ebanoinesse, transformée en dame de 
compagnie, obéit. 

Un moment après, un valet de pied entrait 
au boudoir. 

firnest, fit la baronne, M. Théodore, i» 
F espère, n'est pas arrivé eu retard à »oo 
école ce matin 

Oh nota, madame la baronne, répondit 
l'autre sans sourciller. 

Nous étions même en avanee. 

il aa vous a rien fait dire p<rar moi t 

Absolument rien, sinon qu'il avait h il* 
d'assister au cours de ce matin. un cours de 
mathématiques* je erota. 

La baroaae le regarda d'un air soupçon- 
.eu. 

Elle ne lui 4t cepeadaat aucune «bserva- 

