ËBS8 BË

Ue IPeti-fc oaeur, une discussion plus violente encore que les précédentes ne Lutte fratricide

Voyant que son frère Jean restait sourd toutes ses prières, Gabriel nd tarda pas à proférer lui les plus fortes menaces per dant bientôt toute retenue, il s'arma d'un ('norme gourdin déposé dans un coin de la cour et furieux, focça sur son frère, qui, A son tout iai muni d'un lourd manche de

Ce lui au es une lutte affreuse entre les deux frères qui, malgré tous les efforts de Mme Jean

Ducher, assistant terrorisée à cctte lutte sauvage, se termina bientôt par la chute de Gabriel

Duofcer, atteint d'un coup terrible sur la tête, et qui, comme une masse, le crâne littéralement ouvert, saifuissa sans proférer un cri. pardaot le sanff flots par son epouvantuble

Alfulé de ce qui! venmt de faitv, Juan Bûcher se pencha sur sa victime, essaya de la ranimer mais tous ses efforts jeists à ceux éc sa femme restèrent mutiles: Gabriel, dont 1" cœur battait à petite, continuait a ne pas reprendre connaissance

C'est alor4 que de plus en plus épouvanté perdant complètement la tête, le meurtrier attela sa voiture, y chargea Iq corps de son frère et le transporta à son domicile, lis, rue de la

République; il pouvait être alors neuf heures du soir

Quelques instants après, l'infortuné Gabriel

Rucher, en dépit des soins ,tua tui prodiguait son meurtrier, expirait sans avoir repris ses

SMS et sans avoir pu proférer une souie parole

Arrestation du Meurtrier

Pendant ce temps, des voisins (lui avaient entendu le bruit de la lutte et qui s'étaient aperçus des allées et venues mystérieuses Uns la maison de .jean Dueber, étaieut aliûs provenir la police

M- Paytud, commissaire, se rendit immédiatement sur tes lieux, accompamiù d'un docteur qui uc put que constater la mort

Jean bûcher subit sur place un interrogatoire sodifnaire au cours duquel il a manifesté les plus vifs regrets de son action il a été ensuite conduit chez lui, ancien chemin de Colombes sur les lieux du crime, et de là transféré au commissariat, d'où il a été envoyée au Dépôt

Le corps de la victime a été transporté à la

Morgue, où doit avoir lieu l'autopsie

LA HAUTE-COUR

La Commission d'instruction s'est réunie hier matin, à ueuf heures, en Chambre U acousaiion sous la présidence de M. Bérenger

Cette dernière séance, de pure forme, a eté consacrée à la lecture et à l'adoption définitive des textes des arrêts de renvoi ou de nom-lieu prononcés la veille par la Cornmifisioa

Le Rapport de At. Bérenger

Ce document, qui n'a pas moins de teejjte pafes d'imprcasiun, est divisé en trois parties faits généraux, 2° duestion de droit, :>• char res individuelles contre chaque inculpé

Première partie. Dans lar premiurc partie

M- Bérangci- fait un loug historique de tous les faits déjà connus, exatnme notamment la créade la Ligue des patriotes fondée par Dé ronlède après 1870, de la Ligue antisémite dirigée par Guérin, Je la Jeunesse antisémite-natio naliste créée et présidée par M. Du bue, de la lémenls actils et résotus, aux adreti .ju rés trop vie x,daBS le but hautement proclame de passer de la propagande à l'action

Organisation des Ligues k r&rtgino de ces diverses Ligues, le but poureuiri par chacune d'elles était distinct c était poftr ila Ligue des patriotes, la revanche pour la Ligue antisémite, la guerre à la puissance juiwe; pour la Jeunesse royatistc, l'avèaement de la monarchie. mais leur constitution avait phu d'un point de ressemblance. Elles tendaient coûtée 6'organiser par groupement ayant à

Paris et en province une direction propre, mais refarMmt de la direction supérieure de Paris

Après avoir montré que ehaque Ligue avait des groupes dans les principales villes de France et flue même la Jeunesse royaliste avait des greupemeuts différents Paris connus sous les noma de lœillet-Blane, do la Gamelle, du Saphir, de l'Alouette, etc., M. Uéreuger dit que tes moyens de propagande étaient les mémes pour tolites ces Ligues manifestes, correspondante , confércnces et journaux spéciaux

M.ûéroulèdc avait le Drapeau, iî.QuérinVAtUijuif, M. Duhuc le l iccursew; les royaliste leCtei

Tondela VilleUc, sans compter grands jou naux de la presse quotidienne. 00 était arrivé ainsi àgrouper pour une action éventuenc un nombre considérable d'adhérents 25,000 it Paris seulement pour la Ligue des patriotes; aussi à

Pafàpo&r la Ligue antieémite. L'effectif de !a

Jeuncsse royaliste était assurément moindre mais elle rachetait la pénurie du nombre par-la forte constitution de ses cadres, cherchant à faire tourner tous les mécontentements à l'Avantage du parti royaliste et du prétendant

Entente Commune

Centènte des trois Associations pouvait assurenasat mettre en péril le gouvernement. Cette entente, dit M. Bérenger, a-t-elle existé aux époques relevées par le réquisitoire? Si cette entente a existé, et M. Bérenger le croit, a-t-eile eu lieu dans le but soit de détruire ou de chauer la gouvernement) soit d'exciter les citoyens s'armor contre le gouverasuient

M. Hérens'er répond C'est une des plus douloureuses conséquences qu'aient eues les longues péripéties d'un procès récent, mais c'est ne conséquence que lelangage pubtic tenu par les principaux inculpés du procès actuel ou par leurs organes autorisés permet de considérer coomm entourée de présomptions suffisantes quechacune des Ligues incriminées sortant de

TSou but uriglnaire prenait vers la Un via-à-vis du gouvernement établi, une attitude mon équivoque d'agression violente et de menace

Le rapport du président de la Commission cito ensuite il l'appui de sa thèse une quantité de constatations faites par l'instruction de la

Commission, publie des lettres et des documents saisis et des dépositions soit des inculpés soit des témoins

Affaire de Reuilly

Le, situation au commencement de février est cclte-ci De tous côtés on croit il un renrersemeut du gouvernement et on y aspire. On se

OBLIGATIONS DIMES des de Hollande eu :'7 De

Canal pali; de fondateur loi la tient prêt et on attend. La mort du Président de i la République fait naître celte circonsUoee- j

Ni. Bérenger insiste, dans sou rapport, sur les manifestations du février, jour des obaèques j de M. lV!ixl ure, manifestations préparées, concertées (titre les chefs des différentes Ligues. Il nous montre M. i)éroulède dnanant ses iostiucUons à ;;es amit M-iis le complot a avorta et l'agitation se pour·uit toujours, entretenue par les agents royalistes, auiiséfnite^ et nationalistes

C'est une consolation, dit M> Bérengçr après avoir fait un long exposé de tous ces faits, au milieu des tristesses de ces coupabtes.-elTervescsaces de constater que l'armée, en butte à la fo;3 aux plus cruelles injures comme aux plus ardentes provocations, n'a pas un moment cessé de considérer tes unes et les autres comme un égal ou trage tde rester impassible d ns sa loyale fidélité

Il convient de constater à son honneur que, malgré d'activés recherches, aucune défaîllaace n a été l'Attentat écarté

Èeuxitone partie. Ni. Bérenger arrive ensuite à fa question de droit, et surtout le point de savoir si on peut retenir l'affaire de Aeuilly pour banc hune accusation d'attentat. Il étudie presque mot à mot les réquisitions du procureur général fi K:s rtrrèts de ta Conr de cassation que

M. lîer-ï.ird m invoqués dans ses réquisitions, et

La règie nette et précise qui s'en dégage est celle-ci, il faut, pour sutoriaer une nouvette poursuite, qu'une différence puisse dtre faite entre les aéments consécutifs des qualifications sous lesquelles Ic fait sera successivement présenté

Ainsi, une fille acquittée par le Jury sur l'accusation d'infanticide pourra être reprise pour homi cède par imprudence; grande différeace, ei effet entre les deux inculpations. Dans l'une, la prévention relevait un cas de mort volonlairecnettt don née dans t'autre, une imprudence ou un manque de soins

De même, un individu acquitté pour viol pourra être ultérieurement poursuivi pour coups et blessures sur la même personne

Mais en sens contraire, si les faits sont en réalité identiques, s'il ne se peut concevoir qu'après leur acquittement il ne reste rien à juger pour une autre qualification, il faut alors renoncer à soustraire le cas il la règle générale

Ces mêmes caractères en droit et en fait se renoontrent-ils dans la poursuite dont vous êtes saisis

Nous ne les pensons pas, au moins pour ce qui concerne l'attentat

Comme on le voit, c'est M. Bérenger lui-même qui a déclaré dans son rapport qu'il n'y avait pas lieu ctc suivre, uu point de vue attentant sur l'affaire de Reuftty c'est ce qui explique le vote rendu ù l'unanimité par la Commission à ce sujet

Comme son président, la Commission a dit

Nous ne jugeons pas possible d'accepter les réquisitions du ministère public en ce qui touche laccusation d'attentat

Accusation de Complot

M. Bérenger dcclare, an contraire, qu'à son avis l'aecusatiou i>eut être acceptée et soutenue en ce qui concerne le complot

En ce qui touche l'accusation de complot, dit-il laissant de cAté la question de compétence dont la

Haute-Cour s'est réservé expressément l'appréciation, nous pensons qu'une solution différente doit intervenir

Il ne s'agit pas en effet de faits qui puissent se confondre. L'attentat et le complot ne peuvent en effet se produire simultanément; ils se succèdent forcément, l'un prenant fin lorsque l'autre commence, ils peuvent.même exister l'un sans l'autre

La chose jugée il l'égard de l'acte commis dans le trajet de la place de la Nation à la caserne de

Reuilly ne met donc point obstacle ce que le concert qui a pu le précéder soit ultérieurement l'objet d'autres poursuites. C'est la jurisprudence c'est le texte même de la loi qui le veulent

Or, J' xamen du dossier auquel s'est livrée la

Commission ne laisse aucun doute qn les étéments de preuve, aujourd'hui réunis, n'étaient point connus et paraissont même n'avoir pas été recherchés au moment de la poursuite contre

Dôroulàde et Marée! Habert

M. Uérenger conclut donc à la poursuite pour complot de Déroulède et consorts, avec les inculpés au groupe royaliste

Charges individuelles

Tnisiène partie. Dans la troisième partie de son rapport, M. Uérengor examine las charges individuelles relevées contre chaque inculpé

Miles sont déjù connues

Disons seulement que le rapport conclut des poursuite contre M. Ôuérin pour tentative volontaire d'homicide, en s appuyant sur le rapport de l'armurier M. G-asline-Ilenette, qui aurat reconnu k divers signes restés apparent sur les fragment de plomb saisi et remis entre ses rnains une analogie romplélc avoc un des projectiles de revolver existant parmi les munitions saisies

M. Bérenger ordonne contre tous tes inculpas déjà détenus ou libres la prise de corps. Il df)mande en outre qu'il soit sursis à l'examen du cas des inculpés en fuite

Onsait que Il Commission a adopté toutes les conclusions ri-f. son présiàent, sauf pourM.Cailty qu'elle persiste retenir. Mais ello a tenu à stataer même sur le cas des inculpés en fuite qu'allé renvoie tous devant la Haute-Cour, sauf

NI. Georges Tbiéhaud, qui bàntjllcio d'unc ordonnance da non-lieu

L'Arrêt

La Chambre d 'accusation de la Ilaute-Cour a rendu i'arrtt suivant

Sur le Chef d'Attentat

Attendu que l'article 360 du Code d'instruction criminelle dispose en termes préeis que toute personuf acquittée légalement uc pourra plus étre reprise ni accusée a raison des mêmes faits, etc

Qu'il n'y a pas lieu, en conséquence, de resteair les réquisitions du ministère public à cet

Snr le Chef de Complot

Attesta que les faits qui constituent le crime de complot, loin de ?e infondre avec ceux qii caractérisent l'inculpation d'attuntat, en ennt par la nature môme des chose?, essentiellement distincts, que ces deux crimes, s'il peut arriver qu'ils se produisent dans une même action, ne peuvent que se succéder, le premier prenant an au moment où l'autre commence ou'ils peuvent même exister l'un et fantre, (]Il'il ne peut donc y avoir identité de faits entre eux

Que leur poursuite successive ne rencontre en onFéquenee, aucua obstacle dans le principe de la dtose jugée

Attendu que si, dans l'espèce, la poursuite aous qualifcation de comploi a -été implieitemeut écartée par l'arrêt de la Chambre des ml ses eu accusation du, 2b avril Iâ99, eornma n'étant pas sufti-sor.uent établie en fait, c'est avec la réserve ordinaire, quant à présent

Qu'.uw termes des article et du Code d'instruction criminelle tes poursuite peuvent être reprises s'il il survient des charges nouvelles telles que déclaration de témoins, pièces et procès-verbaux de nature soit à fortifier les preu ves trouvée;; trop faibles, soit à donner aux faite rir nouveaux développements utiles à la muniferjt&tioa de la vérité

Que tel est le caractère des présomptions nouvelles recueillies par l'instruction suivie depuis les nouvelles poursuites

Qu'il est, en outre, de principe que les charges nouvelles font revivre celles précédemment recueillies

Btt fait

Attendu que la résolution d'agir et le concert en vue dé l'action. soit entre les mambres de chaque Ligue, soit entre les Ligues elles-mêmes établis par des présomptions suftisautes

Qne les conditions dans lesquelles ils se seraient produits paraissent clairement caractéri sées par des actes commis ou commences pour en préparer l'exécution, tels que convocations pour prendre part il une action déterminée, embauchages, exécution de plan, dépêches, argent recueilli et, pour Tun des inculpés, préparatifs de défense et dépôt d'armes

Qu'il y u lieu, en couséyuence, de retenir l'accusation de complot ayant eu pour but soit de détruire ou de changer le gouvernement, soit rt'exciter les citoyens on habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

Avec cette circonstance que ledit complot aété suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Attendu fu'il n'y a pas de présomptions suffisautes contre les inculpés MM. de Grimaud de

Monicourt, Guixon dit Guixou-Pagês, de Parseval, Girard

Attendu qu'il existe, au contraire, charges suffisantes contre les inculpés MM. Buffet, de Che vilty, Poujol dit de Préchencourt. Godefroy, de

Sabran-Pontevcs, de Ghaisne de l3ourmont, de

Rame). Déroutède, Ballière, Barillier, Guénn

Dubuc, Brunet, Davout dit Cailiy

Eu outre, en ce qui touche M. Guérin

Attendu que les faits

De détention d'armes de guerre en de dépôt d'armes quelconques

D'outrages par paroles, gestes ou menaces et /l'attaques avec violences et voies de fait contre des agenta de la force publique

Detentative d'hornieine volontaire avocpréméditation contre des agents de la force pu blique

Sont connexes à l'accusation de complot relevée contre lui, comme s rattachant directe ment, et que l'instruction a relevé contre lui charges suffisantes à cet égard

Dit qu'il c'y a pas lieu âsuivre contre les nommés MM. de Orimaad do Monicourt, Guixou

Pagès. de Parsevat et Hirard

Dit qu'il y a charges suftlsantes contre MM

Buffet, de Ghevilly, Poujol dit de Précheneourt

Godefroy, de Sabran-Pontevès, de Bourmont de Ramel, Déroulède, Batlièrc, Barillier, Guérin

Dubtic, Brunet et Cailly

D'avoir en et sur le territoire de la

République, notamment à Paris, concerté et arrêté ensemble un complot ayant pour but soit de détruire ou de changer le gouvernement, soit d'exciter tes citoyens ou habitants à s'armer contre l'autnrité constitutionnelle

Avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Et en outre contre M. Ouérin

D'avoir, à Paris, en 1899. détenu sans 1 être légalement autorisé des armes et munitions de guerre, ou un dépôt d'armes

Il, D'avoir. à Paris, en août et septembre

Outragé, par paroles, gestes ou menaces des agents de la force publique dans l'exercice ou il. l'occasion de l'exercice de leurs fonctions

Attaqué avec violences et voies de fait des agents de la force publique agissant pour l'exécution des lois

D'avoir, à Paris, le août 1A99, tenté de donner volontairement ta mort à des agents de la force publiyue pendant qu'ils exerçaient- leur ministère ou oette occasion, -cette tentative manifestée par un commencement d'exécution n'ayant manqué snn eftet que par des circonstances indépendantes de la volonté de son au

D'aaoir commis ladite tentative avec préméditation

Ordonne, en conséquence, la mise en accusation des susnommés, les renvoie, à raison des dits faits, devant la Haute-Cour de justice, instituée par décret du 4 septembre

Décerne contre chacun d'eux ordonnance de pi'ise de corps

Ordonne que par tout huissier ou agent de la force publique ils seront pris au corps, conduits dsms la maison d'arrst de la Haute-Cour et écrovés sur les registres de ladite maison

En ce qni touche tes contumax

Attendu que l'instruction à ter égard est suf lisante pour qu'il soit statué par le même arrêt

Qu'il importe de les y comprendre pour qu ils soient mis en situation, s'ils se présentent avant l'ouverture, du procès devant la Haute Cour, de comparaître avec leurs coaccusés dans le même

Après avoir examiné les pièces de la procédure en ce qui concerne chacun d'eux

Dit qu'il n'y a pas charges suffisantes contre

Thiébaud; qu'en conséquence, il n'y a lieu à suivre à son égard, et annule le mandat d'arrêt lancé contre lui

Dit qu'il y a charges suffisantes contre deLurSalufces, Marcel ilabert et de Vaux, et qu'il y a lieu à suivre contre eux sous l'inculpation

D'avoir en 18ît8 et conrerté et arrêté ensemble un complot ayant pour but soit de dé truire ou de changer le gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

Avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Crime prévu et puni par l'article 89 du Code

Ordonne, en conséquence, leur mise en accusation, les renvoie devant la Haute-Cour de Jus tice instituée par décret du 4 septembre

Décerne contre eux ordonnances de prise de corp

La Conoocation de la Haute-Cour

C'est pour le mercredi 8 novembre prochain que la Haute-Cour est convoquée

La Chambre d'accusation ayant rendu ses arrêts, notification de ces arrêts et de l'acte d'accusation dressé par le procureur gâtera) va i ineessament trois jours au moins avant le jour de l'audience, dit la loi eu être fitite aux ncuipés

Copie de ces pièces sera laissé / chacun d'eux avec citation à comparaître au jour fixé parie président du SénaL

On a commencé hier l'aménaprf-ment de la salle des séances du Sénat on vue dès prochaines audiences de la Hant,Cour. Nous avons déjà indiqué les modifications qui seraient apportées à l'état actuel de la saile

Tous les bancs et pupitres de Vextr&jRt gauche ont été enlevés pour permettre il installer les fauteuils et les chaises qui serviront aux avocats, témoins et Inculpés

LA QUESTION BUDGÉTAIRE

Après un de M. Berger et aur la proposition de M. Boudenoot, rapporteur général, ta

Commission du Budget, au cours de l'examen du budget des Ueaux-ArU, a volé la motion su!vante

La Commission appette l'attanlien urgente du gouvernement sur la nécessité de livrer dans le plus bref délai, à l'Union centrale des Artâ décoratifs, les locaux qui lui sont nécessaires pour installer ses rolleetions acquises et celles de mobiliers du Moyen-Age et celles du quinzième siècle, dont la donation lui est assurée

La Commission a, en outre, réUMi certains crédits, notamment les crédits pour le gardemeuble et les vitrines du Louvre

La fin de la séance a été consacrée à l'examen du budget de la Mariae. Quelques questions ont été resurvées. sur lesquelles ou entandra prochainement le Ministre

TUEZ PAR MARI

Bruxelles, 31 octobre

Un terrible drame vient de ae dérouler à

Tihange, près âa Huy, dans un immeuble tenu par les époux Marine, qui hébergent de nombreux ouvriers

Depuis quelque temps déjà, des discussions fréquentes se produisaient entre tes deux époux la semaine dernière ils décidaient enfin de se séparer

Mme Marine étant revenue ce matin au domiàie conjugal, probablement pour y reprendre ses effets, une nouvelle dispute éclata. Tout à coup Marine, exaspéré, se saisit d'un revolver et en tira plusieurs coups sur sa femme

Deux atteignirent a la tête la malheureuse dont la mort fut immédiate. Pais le meurtrier prit la fuite

Mais des locataires le poursuivtrent et réussirent à l'arrêter

Le juge d'instruction de Huy a fait une descente sur les lieux

Cette dramatique scène vivement impressionné les habitants de Tihange

VIOLENT INCKNDK

Bruxelles. 31 octobre

Un effroyable incendie vient de détruire la distillerie Sprinte), à Huy. Les bâtiments incendiés contenaient du prain, de l'alcool fit des ma chines représentant un énorme capital

Tout a été la proie des flammes

On ignore les csuses du Bintatpe

L'incendie aduré plusieurs heure ; les pertes sont immenses

L arméo a dû concourir au sewice d'ordro

LE T8A8 A BADB8-BASBII

Badeu-B&den, 31 octobre

L'empereur et Itmpëratriee de Hus^le sont arrivés ici à midi, en compagnie du grand-dur et de la grande-duchesse de Hesse. Ils ont été corctialement reçus à la gare par le grand-duc et la grande-duchesse de Bade, et par le grandduc héritier et la graade-ducheB e s femme. Ils retourneront à Darmstadt dans l'après-midi

KXPWSJOK DANS uns usas

Manchester. 31 octobre

Une terrible explosion s'est produite hier dans l'usine gaz de la corporation dé Manchester

Le directeur a éUi tué; le directeur-adjoint et dix ouvriers ont été brûlés grièvement

On ignore la cause de l'explosion, qui s'est produite pendant le transfert du gaz d'un vieux gazomètre dans un neuf

Un incendie qui s'est déclare immédiatement n'a été éteint qu après sept heures de travail

U BCRXA.0 IHTERIATIOllAt DU POSTES

Berne, 3t octobre

Le Conseil fédéral a nommé, dans sa séance de ce matin, directeur du hureau international des postes M. Eugène RuiTy, conseiller fédéral

M. Huffy, né à Lausanne, en était couseiller fédéral depuis Il Il fut président de la

Confédération pour et est actuellement chef du département militaira

EN CHINE

Shanghai, 31 octobre

Les autorités britanniques ayant été informées que Kang-Yu-Wei, fe réformateur chinois se trouvait à bord du vapeur Empress-of-lndia ont envoyé deux ccmtre-turpilieurs à Wo-Sung pour empêcher tes Chinois de perquisitionner dans le navire

RIXE ENTRER DÉTENUS

De notre correspondant particulier

Agen, 31 octobre

Une grave éehanffonrée s'est produite hier soir à la colonie péiiiteutiaire dïysses, près de

ViUe euve~sur-LoL Cette fois, c'ost entre les jeunes détenus que ta querelle éclate, et ce sont les colons de l'atelier des sabots uni ont provoqué ceux de l'atelier des scieurs de long

La bagarre s'est produite la nuit, vers huit heures, sous un des préaux de l'établissement

Divisés on deux groupes, les détenus se sont rués les uns sur tes autres avec un indicible acharnement

Au plus fort dé la méiée, l'ua d'eux, les jeune

Lachamljrc. a porté A so:i camarade Voiliît un terrible coup de couteau dans la région du ventre. Le malheureux blessé a. étk relevé les intestins sortant par une plaie bAinte. bon état est des plus graves

Les gardien' ont en toutes tes peines du monde

Le!! e l'état permanent dans la colon,- que les révoltés de la colonie d'Aniaae y ont 6té transférés, en dépit des mesures toès rigouretaaes prises par l'administration pénitentiaire

Hor'rible Suicide

Nice, ?.t octobre

Ce matin, à sept heures, le nommé Chut

Véran, Agé de trente-trois atns, menuisier rue d la Paix, s'est donné la mort dans son atelier dans des circonstance particulièrement horrihled

Ce malheureux a,.eu en effet le courage de placer sa tèua sur une scie circulaire actionnée par un moteur à gaz; il cai resté dans cette position malgré FMtreuse douleur tro'it devait ressentir lorsque les dents de la tutit s'enfonçaient dans ses chairs

Lorsqu'on aparçut Véran datas eeUe terrible ütuatton, la tcte tenait à feiue; malgré cela l'infortuné vivait encore

On s'empressa de le retlrcr, mais il expira aussitôt

Le malheureux laisse une veuve et un afaat en bas Age

U après l'enquête faite par le commissaire de police, Véran a pris sa fatale détermination par suite de chagrins domestiques

Les Chats eUlcadémie

On aime les chats sous la coupole du Pi

Mazarin. Est-ce par manièra d'hommage chelieu. le fondateur de l'Académie, qui a<U ces fé'.ins et en possédait plusieurs dont il arafl fait ses familiers? Est-ce par respff di< la tradition, de nombreux académiciens re marquer dans le cours des dern:> ̃:̃ par leur amour pour les clwte? Edt-w.4 ea ee du symbole de douoa fainéantise <iue iwprésenlcnt ces animaux ou pour témoigner de l'àftluité qui existe entre ces perpétuels donneurs ot les iutmortels qui volontiers s'assoupisseat dans les séances du Dictionnaire

Ce qu'il y a de certain, c'est que maint l'OUpotard (on dit aussi eerfeuillard dans l'ar got de l'Ecole des Beaux-Arts, par allusion à l'habit vert des académicien?) s'entoure de chats comme Grébillou et rime comme Taine des odetotteti en l'honueur de la race Xéline

Nous avions déjà, en prose, les Vics de deux

Chattes, écrites par Pierre Loti, ce délicieux chapitra où nous sont révélés les plus surprenants mystères de la psychologie des feiïo

Voici que M. Perrens, un autre membre de l'InsUtut, nous donne une étudie du môme genre non moins fouillée et documentée, qu'il intitule

Mémoires (le mcs Chattes le livre du Loti, l'hérnïne principale est une moumoutte chinoise qui est bien la plus étrange bête du monde, un ohai d'Orient, bas sur pattes, au poil fauve, aux oreilles dressée avee des yeux jaunes d'or extraordinairement intelligents, relevés vers les tempes comme tous les yeux de l'Extrême Asie. Ce chat fantastique l'auteur l'avait rapporté de la campagne menée par l'amiral Courbel sur les cotes de Chiue. Un jour de bataille, cette moumoulte de race jaune avait sauté d'une jonque désemparé à bord du cuirassé où servait comme officier M. Pierre

Loti. Et elle était si drôle dans son effarouchement, ei minable, si plaintive.que, pris de pitié l'ofttcier demandai son ordonnance de préparer une pâtée pour la pauvre bête. Et maintenant iUlez-vous-en, petite moumoutte , lui cria-t-il pour la congédier, après lui avoir fait cctte politesse

Mais la petite rhinoise ne l'entendait pas ainsi

Chassée, elle revint, et ses regarda de solliciteuse furent si expressifs que le eourage man qua au marin pour la chasser de nouveau. Amenée eu Franco, elle y coula d'heureux jours

Hochefort, auprès de la mûra et de ta tante de l'écrivain, qui ne nous laissa rien iguorer des menus incidents de sa petite vie de chatte très adulée et très aimée

Elle avait pour amie et pour compagne ne jolie chatte angora, dénommée il. cause de son poil Moumoutte blanche, qui était non moins gâtée. Naturellement, les deux bêtes avaient leur place ù la table de famille, et Pierre Loti nous les dépeint goûtant les bouchées qu'il leur faisait passer, furtivement, comme un écolier en faute, au bout de sa fourchette personnelle

Bt il ajoute ce détail qui nous intéresse particulièrement fin contant cela, ,le vais nuire en core à ma réputation, qui, parait-il, est déjà si entachée de bizarrerio et d'incorroctitiide. Je puis cependant dénoncer certain académicien qui, m'ayant fait l'honneur de s'asseoir à ma table, ne se tint pas de leur offrir chacune dans sa propre cuillère, un peu de crème Chantilly

Quel était cet immortel? On ne noua le dit pas et cela est infiniment regrettable. Mais qu'on ne s'étonne pas de la complaisance qu'il mettait à servir les chats de son collègue. L'adulation des félins est de règle à l'Atadémie. Pour tout membre de la docte Compagnie, un chat est un ani mal aussi sacré qu'il l'était puur les Egyptiens du temps des Pharaons

M. lVrrens nous le fait bien voir dans les Mé'noires de mes Chattes, quoique soient ies chattes de rencontre, des enfants perdus ramassés dans la rue et hospitalisés au petit hon heur. .fai montré, écrit-il à la fin de sa jolie monographie, ce que peuvent devenir des chats traités avec bienveillance. Chez eux nous n'avons jamais vu trace des défauts qu'on leur re proche. Traîtres, ils ne le sont que si la traîtrise est l'arme nécessaire de leur faiblesse. Voleurs ile ue le deviennent que si l'on néglige de les nourrir sous le prétexte que les rate et les souri? doivent suffire a leur subsistance, comme si cet ordinaire étail toujours à leur portée

Des êtres si parfaits devaient se faire tolérer sur la table même où l'écrivain prenait ses repa il avoue que c'était un de leurs privilège?. Ut il s'en excuse. comme Pierre Loti, en invoquant les privautés que les académiciens ont l'haliiUnie de permettre à leurs chats familiers Un j administrateur si éminent qu'il a peu de pareils éerivaln par ? • m- J- tx classe de. l'institut, n de manger en même i. <>•;> juo .->•tàsiettef

On rapparie qu'un crtsea confrères Il l'Académie française poss<i.> dix rhats et qu'il ne voit pas d'inconvénien: ils mordent sur la table non pa, to,. le, je supposa au pour let aoa c. tpé

Peut-être s'ajrlt-il ici .i ris. qui dans la Cottes de Pr r,. ,i.>n< it est Vadministrmt ni temps où Pouf Hnrt procêtiait a es ertjetlew expérisnefis aux dépens des chats et des chieiw certainement M. r,, !.< •" s a peur la jwnt féline un r ioé que le fut , udelaire. Pondant sa deruière ma! ,le ses chal c" i h t<UUa c su'ur du pf^t' me

Bile le vit ria: ̃̃irénntau dommitgw ea.uwc.ai.' uuac par contre de la i

Sa rêpulaiion de boule i'iMi riillUUr iii;l. le qujrllr lui iornage. La ils diennement i 1 b chats erranU iTUitiquent pas de s y 11 il la nourriture

Uourgel ou Zézé, un chat nnir qui mourut de vieillesse il y a deux ans Petit-Loulou, uu angora portugais Mistigris, un chat da la roe narisienne. sont des animaux dont été racontée. La maison du jusque douie. François Coipas a rti maison du on en comme î'oi.. 7 les leurs Gautier et Ujtudulaire uu,,i-i .m.! tiiir i tn4 ilmtr^ in<n neta qu it n pas voulu publier et que devait illustrer Eugène Lambert, le peintre dt chat

Ces ébats habitaient le cottage où le (ihilosonha aradémicien se retirait chaquu année, sur les burds du lac d'Anuecy. La dédicace de ces poèchats, Puéw, Etiène et M i Men thon-Saint-Bernard y ju sonnets sont dédiés par leur uïsi, m.ùln: ct scr viteur, IL Taine. Novembre Lc douzième du ces sonnets se lcrmine par cet' r hoï

Nous apporte une voix (!<> ce ehtt-ui inn-'w

Ou ae dit Ici secitit du mystique univers t Et mon cœur tout entier a frémi dUns mes ver

Ce qu'il y a dq plus ces bone

B rapports dea félins et di e'eai à que les chats de Paris sembi reet les mettent Il profit. Les bltiniei! rien collège des Ou.ttre-Nations, où Il. me les • cerfeuillards , possèden! qui sont envahies par des légions de ]tiels vïlAnn nl jHam /vini^nrtM filu),r\lintl0^ Ils lfivf<int que l'ombre de Hiehelieu les protège et qu'ils n'out parmi les Quarante que des amis. M. PinK rd, le sympathique administrateur de l'Aca démie, ému par ces caiida! . i,>n,.J réct'mmuut ouvert une enq constatation qu'une tretitait. .̃ aquef habitaient tes sous-sols de l'Institut, L'Aca démie décida, en comité secret, je de pourvoir à la nourriture de ces pensionnaire qu'elle ignorait, et qui, attaelrés maintenant au aervice du vestiaire, préservent de lu dent de ttouri les habits brodés et les bicornes dvs immortel

C'est il l'ac ̃ ̃"̃•̃'• H.'iran. ru 's annales de la < que h- <rcnl le plus éminem service Le jour m c>- norgt'rgentilhomme devait être reçu, il se présenta do vant ses collègues avec un papier tout déchiqueté

Voilà, dit-il, mon discours. 11 était écrit mais mon chat l'a mis en piteux état; je n'ai pas trouva le tempes de le refaire et il m'est impossible de le lira la Raran fut reçu sans discours

Si le fameux Dictionnaire historique se fait attendre si longtemps, c'est apparemment que les chats du Palais Mazariu y cettafeorapt de mJma a coups de dénia et à coupe de griffée

ValeusoL

LES GRÈVES DANS L'EST

Nous avons annoncé hier que M. Waldeck-ivi^t rmju la visite de M. Coûtant. H pu 'iitretenu do la situation de la grève de aient Japy

Uu -au quit le président du Conseil lui a ripondu que, dans la mesure où l'admi nistration pourrait les faire, rien nu aurait négligé pour aboutir enfin à une entente

D'autre part, et nous avons eu soin de le sig-i, <nta couru que MM. Japv frères et i décidés à accorder une aagrnen ta! îiaircs aux ouvriers de certaines parpatrons est restée la même

Kt pourtant, il serait désirable qu'une solution intervînt et qui- le calme fût enfin rétabli dans toute cette région couverte d'usines et de miujtjfaetures qui sélend, dans le lluul-Hhm de Belfort ir Haaucourt dans le Doubs, de M udeure à Motill>éliard

Depuis un mois, l'agitation ne discontinu pas; dus grèves suc essives ont éctaté dans cette région industrielle, une des plua importantcs de France, centre de fabrication des pro duits les plus divers métallurgie, quincaillerie chaudronnerie, horlogerie, etc

La simple énumération des usines, qui s éten1 dent sur une longueur de dix-sept kilomètre environ, permettra d'apprécier la gravité de le situation

Dans la vallée du Doubs proprement dite, ee