VINGT-QUATOTRME ANNÉE. N- Le numéro t & MERCREDI i- NOVEMBRE Ï8& 

ABONNEMENTS Direction 18. Rue^Enghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmois,5fr.SixmoU,9fr.Unan,f8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on trais dans lo,. BlffMa de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la SaUe des Dépèches » du Pelii Parisien. ao. boule^Montroartrc. 

Dernière Edition 

Nous citions en exemple, il y a quelques 
jours, les nombreux musées industriels qui 
fonctionnent en Allemagne et auxquels sont 
annexés des services de renseignements 
techniques et commerciaux. Ces musses, 
disions-nous, se font des prêts mutuels 
par des conférences et des excursions bien 
conduites, on tâche d'intéresser les artisanes 
et le public aux questions qu'ils soulèvent. 
Tant au point de vue historique qu'au 
point de vue pratique, ils jouent un rôle 
de plus en plus important dans l'économie 
nationale. 

N'avons-nous donc rien en France qu'on 
puisse rapprocher de ces musées allemands? 
Peut-être. Mais les établissements que nous 
possédons ne sont encore qu'à l'état em- 
bryonnaire et il leur manque l'idée direc- 
triee qui donne tant de cohésion et d'unité 
aux efforts de nos voisins de l'Est. 

On sait, par exemple, ce qu'est à Paris le 
Musée social. L'admirable création du comte 
de Chambrun constitue à cette heure un 
desorganismes les plus souples et les mieux 
compris de la vie économique du pays. Son 
action, qui ne s'est fait sentir jusqu'ici qu'au 
contre, pourra rayonner de plus en plus 
vers- BXireniUes.fce- 
destiné il devenir l'intermédiaire graoieux 
d'un grand nombre d'industries réparties 
sur toute la surface du territoire, y compris 
les industries maritimes, et qui trouveront 
en lui un agent aussi désintéressé qu'utile. 
Et, sans doute, des institutions comme le 
Musée social exigent, tant pour leur entre- 
tien que pour leurs frais de premier éta- 
blissement, une mise de fonds considéra- 
ble. C'est seulement dans les grandes villes 
comme Paris, Lyon, Marseille ou Burdeaux 
qu'elles peuvent se développer et rendre les 
services qu'on attend d'elles. 

Ces musées sont, en effet, des musées 
encyclopédiques; ils embrassent toutes les 
manifestations de l'activité sociale. Leur 
nom le dit, et leur nom n'est point menteur 
en l'espèce. 

Mais, par le fait même qu'ils embrassent 
tant de questions, ils ne peuvent les serrer 
toutes d'assez près; ils négligent les détails 
et c'est aux grandes lignes seulement qu'ils 
s'appliquent pour tâcher de dégager les 
lois communes à la production générale du 
pays. 

Il y a d'autres sortes de musées indus- 
triels. Et, à la vérité, ces musées peuvent 
être aussi variés que les industries mêmes 
dont ils prétendent classer les spécimens et 
offrir une vue détaillée. 

Le malheur est que nous n'avons encore 
chez nous que très peu de ces établisse- 
ments. Plusieurs même sont de date si ré- 
sente qu'ils sont à peine constitués. Ainsi 
le Musée maritime et commercial que vient 
de fonder la ville de Fécamp. 

La Chambre de commerce de cette ville 
possédait depuis plusieurs années une inté- 
ressante collection d'engins de pêche qu'elle 
avait envoyée à l'Exposition du « Vieux- 
Honaeur ». Ellc y fut fort remarquée. Cela 
donna idée aux Fecampois de sortir défini- 
tivemeot des armoires et des caisses où on 
les enfermait jusqu'alors les différents en- 
gins de pôoho, tant anciens que modernes, 
qui formaient la collection de la Chambre 
de commerce. 

Ces engins, méthodiquement classés, 
pouvaient constituer une excellente leçon de 
choses pour le public on y ajouterait toutes 
le& spécialités de l'industrie locale on y 
ferait figurer également les articles d'im- 
portation, et l'on aurait ainsi tous les élé- 
ments d'un Musée industriel, instructif et 
pratique, parfaitement approprié aux be- 
soins de la localité. 

Ce Musée est fondé aujourd'hui. L'orga- 
nisation en a été confinée à M. Louis Gau- 
thier, directeur de l'Ecole d'hydrographie 
at de l'Ecole des pêches maritimes de Fé- 
camp. Aucun choix ne pouvait être plus 
heureux, et la nouvelle fondation est entre 
bonnes mains. 

C'est également une excellente idée que 
celle qui a guidé M. Millet dans la création 
à Dieppe d'une salle consacrée aux produits 
de l'ivorysculpture locale. 

L'ivoire de luxe, l'ivoire travaillé, fut 
longtemps l'industrie dieppoise par excel- 
lence. A vrai dire, industrie et marina se 

N* 24. Feuilleton du PETIT Parisien. 
La Cliarmeuse d'Enfants 
GRAND R£MAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIll (suite) 

Lettre d'amour 

Mais il fallait une explication. 

Mère, dit-il, je rentrais au château quand 
je vous ai aperçue. inanimée».. Ma mère, 
tous sentez-vous mieux?. 

Oui. oui, mon fils 

Voulez-vous vous appuyer sur mon bras 
jusque Vlllefortï 

Merci. je rentrerai bien seule. Je 
vous assure, mon enfant, ce n'était rien, rien 
en vérité. 

Elle a à peine assez de force pour s expri- 
mer. 

Elle se raidit contre une nouvelle faiblesse, 
car- elle souffre une inexprimable torture, une 
angoisse sans nom. 

Cette figure pâlie, ces lèvres blêmes, ces 
yeux creusés, cet air de désespoir, est-ce que 
tout cela n'indique pas, chez Roland, la con- 
naissance de la vérité?. Un sanglot erre sur 
ses lèvres. Quel surhumain courage il lui 
faut pour le comprimer. Mais la crise, grave 
tt nerveuse, si elle n'éclate pas maintenant, 
Eclatera tout l'heure et va faire de ce jeune 
Traduction et i rep^nJactioa iat«j;sUi«A. 

tenaient si étroU.eraeijtt « que les Dieppois, f 
dit Vitet, étaient passés maîtres et célèbres 
rETufûpe presque autant comme 
ivoiriers que comme marins ». Il y a peu 
d'années encore, l'industrie de l'ivoire oc- 
cupait à Dieppe 300 ouvriers et 16 maîtres 
ou fabricants. Il n'y a plus, à cette heure, 
que deux ou trois maîtres et une trentaine 
d'ouvriers. 

Cette décadence de l'ivorysculpture diep- 
poise tient-elle cependant, comme on l'a 
dit, à la décadence générale du goût, à la 
désaffection croissante de la clientèle? On 
en peut douter. La vérité est que si l'ivoi- 
rerie dieppoise traverse la plus dangereuse 
et la plus mortelle des crises, cela tient 
surtout il l'esprit de routine et au manque 
d'instruction première qui se révèlent dans 
la fabrication actuelle, Les dispositions na- 
turelles des Dieppois pour la sculpture ont 
cependant frappe de tous temps les obser- 
vateurs. 

« Vous voyez, disait Vitet en 1844, les 
enfants en apprentissage creuser, évider, 
déchiqueter 1 ivoire avec une facilité toute 
instinctive et dont vous demeurez tout con- 
fondu. » 

Et il ajoutait Il est du devoir du gou- 
vernemeut de ne pas laisser s'égarer et se 
perdre ces précieuses semences. » 
C'est à quoi l'on veilla pendant quelque 
temps. Mais, sauf peut-être sous la Restau- 
ration et le 'second Empire, quand Planet, 
Buis.- Amêdiie Fér*tla dirigeaient, la coup» 
gratuit de dessin créé à Dieppe par Napo- 
léon ne rendit aucun service appréciable. Il 
faut plus et mieux qu'un simple cours, et 
c'est c que l'effort doit être proportionué à 
la lâche. 

On commence le comprendre. Tandis 
que la municipalité s'occupe de faire aboutir 
le projet de création d'une sérieuse école de 
dessin et de modelage appliqués à l'indus- 
trio de l'ivoire, M. Millet, conservateur du 
musée local, vient d'organiser dans ce mu- 
sée la salle d'ivorysoulpture dont nous par- 
lions tout à l'heure. 

Croirait-on, en effet, que Dieppe, cette 
patrie de l'ivorysoulpture, n'avait jusqu'a- 
lors rien qui de près ou de loin ressemblât 
à une collection d'ivoires? Quand NI. Maze- 
Sencier la visita en 1875, le musée local 
comprenait en tout deux râpes à tabac, une 
bonbonnière, un morceau d'éventail et un 
morceau de navette, deux ou trois étuis 
sculptés, un groupe de Nicolle aîné et deux 
vases Médicis pris au Musée du Louvre et 
offerts par Louis-Philippe. Les choses ont 
changé depuis. Le musée s'est agrandi et 
son distingué conservateur s'y occupe pieu- 
sement à recueillir les pièces les plus inté- 
ressantes de l'ancienne sculpture indigène. 
Plusieurs vitrines de ce musée sont aujour- 
d'hui consacrées à l'ivoire dans une des 
salles récemment ouvertes du second étage. 
On y remarque bon nombre de bas-reliefs, 
de statuettes, de vases, de crucifix, de râpes 
à tabac, de navettes à frivolités, de pulvé- 
rins, d'étuis, de bonbonnières, etc., ainsi 
qu'une demi-douzaine de navires en ivoire 
qui étaient autrefois, avec les crucifix, la 
grande spécialité dieppoise. 

Nul doute qu'appuyée d'une sérieuse 
école de dessin et de modelage, cette expo- 
sition permanente des plus beaux spéci- 
mens de l'ivorysculpture dieppoise ne dé- 
termine un renouveau de l'activité locale 
dans une ville qui offre tant de ressources 
naturelles à l'industrie et à l'art. 

Combien utiles pourtant seraient de sem- 
blables musées dans des villes oomme Li- 
moges, Nevers et Rouen, qui ont tant à 
fairo pour maintenir leur personnel de po- 
tiers et d'émailleurs au niveau de la concur- 
rence étrangère Quels services ne ren- 
draient-ils pas également pour la ferronne- 
rie, l'ébémsterie, la dentellerie, la tapisse- 
rie, etc., etc., dans les villes qui ont gardé 
quelque souvenir de ces industries char- 
mantes, longtemps le monopole de notre 
pays et que les paysétrangerslui out enlevé 
peu à peu I 

11 n'est pas jusqu'aux musées simplement 
pittoresques, comme ceux fondés il Arles 
par Mistral et par M. Le Men à Quimper, 
qui ne puissent aider à notre relèvement 
industriel. Les mobiliers, les ustensiles de 
toute espèce qu'on y rencontre peuvent don- 
ner des idées, sinon servir de modèles Dans 
le détail même des costumes, dans les bro- 
deries qui les chamarrent, dans les den- 
telles qui les ornent, il y a plus d'uue leçon 
à, recueillir. 

Des musées de cette sorte contribuent 

garçon, si robuste jusqu'à ce iour, l'enfant 
nerveux et malade et presque infirme, pau- 
vre créature à plaindre dont nous avons vu les 
Incompréhensibles faiblesses dès le début de 
ce récit. 

La mère, sans plus rien dire, lentement 
s'éloigna. 

Hol.înd la laissa partir. 

Longtemps, longtemps, il reste là, debout, 
la tête penchée, sans bouger. 

Puis il retire la lettre qu'il a cachée préci- 
pitamment à la vue de sa mère et il la relit. 
Il doutait peut-être encore. il y a quelques 
instants. 

A présent, après avoir vu sa mère, plus de 
doute 1 

il va retrouver son cheval dans la futaie, et 
un quart d'heure après il est à Villefort, où 
sa mère vient de rentrer. 

Par bonheur, il ne voit pas son frère. 
S'il avait rencontré Hoface, si Horace l'a- 
vait interrogée remarquant sa pâleur, peut- 
être qu'à lui, à ce frère aîné, Il n'aurait pas 
eu, en cette heure terrible, le courage de 
mentir 1 

Mais depuis quelques minutes, le duc est 
parti il ne veut pas rester plus longtemps 
avec le doute affreux de cette forfaiture à 
l'honneur que l'on reproche à un des Ville- 
fort. 

il a dit 

Je verrai Glrodias, et coûte que coûte je 
saurai la vérité. 

Voilà pourquoi. sans en parler à personnel, 
il s'est dirigé vers les Grandes-Riches, où il 
arrive bientôt il n'a pai re-ncontrë la du- 
chesse cellc-çi rentrait au château et Ro- 
land y rentrait de son côté presque aussitôt 
au moment où Horace en sortait. 

Mais ces allées et venue* ont pria 4u 
.teoing. 

aussi à leur mamère à réveiller ou à forti- 
fier la vie industrielle. On a loué surtout 
Mistral pour le bel exemple de générosité 
qu'il avait donné en fondant le musée d'Ar- 
les on aurait dû le féliciter surtout d'avoir 
doté la Provence d'un organisme qui lui 
manquait, d'avoir assis surie passé l'avenir 
de l'art provençal. 

Puissent les créations de cet ordre se 
multiplier Chacune de nos villes françaises 
devrait tenir à honneur d'avoir son musée 
local, non point composé avec quelques ta- 
bleaux d'une valeur douteuse et une demi- 
douzaine de plâtres jococq, mais avec les pro- 
duits de ses industries et de son commerce. 
Fécamp et Dieppe ont donné sur ce point 
un exemple qui mériterait de n'être pas 
perdu. 

JEAN FROLLO 

LHÏERRE£TR.TOAL 
Un désastre terrible vient de frapper les 
armes anglaises. 

Le général White, par une faute de straté- 
gie qu'il avoue lui-même, s'est fait battre en 
bataille rangée devant Ladysmith parles for- 
ces combinées de la République d'Orange et 
du Transvaal. 

Mille hommes tués et blessés, deux miUe 
prisonniers, dix-huit canons perdus, tel est 
pour l'Angleterre le bilan de cette funèbre, 
journée. L'écrasement est aussi complet 
qu'au fameux combat de Majouba-Hill, où les 
Anglais éprouvèrent pour la première fois la 
vaillance des Boërs. 

Au moment où le général Redvers Buller 
débarque au Cap, les débris de l'armée du 
.Natal sont en fuite vers Piétermaritzburg la 
colonie du Cap est menacée,le Béchounaland 
et la Hhodésia sont à la merci des Boërs, 
dont les forces semblent augmenter chaque 
jour. 

L'Angleterre, grisée par ses rêves d'omni- 
potence, affectait de mépriser ses adversai- 
res. Elle ne tardera pas à apprendre ce qu'il 
en coûte d'attaquer, contre tout droit et toute 
justieé, un peuple fermement décidé à lutter 
jusqu'à la mort pour sa liberté. 

UN DÉSASTRE ANGLAIS 
Londres, 31 octobre. 

Le War Office reçoit la dépêche suivante du 
général "White 

Ladysmith, lundi, 11 h. 35 matin. 

J'ai à annoncer un désastre survenu à une 
colonne envoyée par moi pour prendre po- 
sition sur une colline, dans le but de proté- 
ger notre flanc gauche. (ici trois mois indé- 
chiffrables), et après avoir subi des pertes 
considérables a dû se rendre. 

Le détail des pertes n'est pas encore 
connu. Un soldat employé à l'ambulance du 
régiment des fusiliers irlandais est venu 
sous la protection d'un pavillon parlemen- 
taire, avec une lettre des survivants de la 
colonne, demandant de l'aide pour enterrer 
les morts. Je orains que le bien fondé de la 
nouvelle ne fasse aucun doute. 

C'est moi qui ai préparé le plan qui a en- 
traîné le désastre, et suis seul responsable 
de son exécution. 

Aucun blâme ne s'attache aux troupes, 
car la position était intenable. 

La colonne était composée d'un bataillon 
des fusiliers irlandais, d'un bataillon de 
Gloucesler et d'une batLerie de montagne. 
L'Evacuation de Ladysmith 

Londres, 31 octobre. 

La capitulation de la colonne envoyée par 
le général White pour protégersonaile gau- 
che ne fut qu'un épisode de la grande ba- 
taille engagée à Ladysmith. 

Les Anglais ont subi une épouvantable 
défaite. 

Leur armée a été refoulée à six milles en 
arrière de ses positions. 

La nuit seule a empêché sa destruction 
complète. 

Plus de mille hommes sont restés sur le 
terrain, sans compter les prisonniers tom- 
bés au mains des Boërs. 

Le général White, en retraite sur Piéter- 
mariuLurg, a évacué Ladysmitb. 

Le Récit de la Bataille 

D'autre part le correspondant du Standard à 
Ladvsmitl fait en ces termes le récit de la ba- 
taille d'hier 

Nos forces étaient ainsi disposées à droite. 
trois régiments de cavalerie, quatre' batteries 
d'artillerie, cinq bataillons d'infanterie au cen- 
tre, trois batteries d'artillerie, deux régiment 
de cavalerie et quatre bataillons d'infanterie; il. 
l'aile gauche, deux bataillons Je fusiliers irian- 
dais, le régiment de Qlouceatershirc et tme bat- 
terie de montagne. » 

La nuit est descendue sur les bois, et 
comme la lune ne brille pas encore, la cam- 
pagne est plongée dans l'obscurité. 

Au loin, le vacarme de la fête, incessant, 
interminable. 

Pour lui comme pour la duchesse, comme 
pour Roland aussi, ce sera un cauchemar 
lorsque tous trois, plus tard, se souvien- 
dront 

Lorsque le duc arrive aux Grandes-Roches, 
il est surpris de la solitude de la maison. 
Aucun bruit, aucune lumière. 

Des fenêtres sont ouvertes, entre autres la 
fenêtre du cabinet de travail de Girodias, où 
le matin même eut lieu leur entrevue. 
Ouverte, également, la grande porte d7en- 
trée. 

Le duc monte les quelques marches. 
ILsonne. 

On ne répond pas. 

Il sonne plus longuement et plus fort. 
On ne répond pas davantage. 

Comme le bureau de Girodias est situé au 
rer.-de-chaussée, le duc s'y dirige, monte sur 
un banc du jardin et jette un coup d'oeil dans 
l'intérieur du cabinet. 

Bien qu'il fasse nuit, les ténèbres ne sont 
pas cependant si épaisses qu'il ne puisse dis- 
tinguer à peu près ce qui s'y trouve. 
Et il voit Girodias, assis à son bureau, le 
front sur la table, près d*ua tas de papiers. 
II appelle 

Monsieur Girodias I 

Girodias ne fait aucun mouvement. 
Il s'est endormi Je vais le réveiller. 
Il saute de son banc, entre dans la maison, 
et à tâtons, en cherchant à se rappeler, il 
trouve la porte du bureau. 

La porte du bureau est grande ouverte. 
Le duc entre, sans aucun soupçon. 
Pardon. monsieur Girodin», dit-IL 

Le plan du général White était de jeter tout 
son centre sur l'ennemi; mais ce plan ne put 
être exécuté, car la position de l'ennemi qui 
formait l'objectif des Anglais avait été évacuée. 
L'aile droite des Anglais fut virement atta- 
quée et la colonne dut changer de front. Le feu 
de l'ennemi ayant diminué d'intensité, l'infan- 
terie s'avança, couverte par la cavalerie. 
L'ennemi se livra aiors à une contre-attaque 
et, comme il avait la supériorité numérique, le 
général White ordonna à l'infanterie de se re- 
plier graduellement. 

Le mouvement fut bien exécuté sous le cou- 
vert de notre artillerie dont le tir était excellent. 
Quelques obus ont été lancés par les Boërs sur 
la ville, d'gUne distance de six mille yards, mais 
ils n'ont causé aucun dégùt. 

Li'engagemout a duré plusieurs heures, quatre 
heures environ. 

Nous avons perdu de 90 à 100 hommes. 
L'attaque a été admirablement conduite par 
notre aile droite, et les Boërs ont été bientôt dé- 
logés des positions qu'ils occupaient près de 
Lombards-Kop, mais il nous a été impossible de 
les poursuivre. 

Le pays étant trop accidenté, notre artillerie 
ne pouvant déloger les Buërs des abris où ils se 
trouvaient, l'infanterie se porta en avaut en ti- 
railleurs ello fut reçue par un feu terrible dont 
les ell'eU furent bientôt apparents. 

Le général White, qui était au centre, voyant 
que l'aile droite était sur la point de Iléchir. en- 
voya à son secours toute la colonne du centre, à 
l'exception d'un régiment d'infanterie. 
Un détachement naval, débarqué à Durltan du 
croiseur Powerful, arrivant sur le terrain vers la 
fln de la bataille, ouvrit le feu avec ses gros 
canons. Au quatrième coup, le canon tourd de 
10 des Boërs lut démonté la ville n'a donc rien 
ai craindre d'un bombardement. 

Les Pertes 

Londres, 31 octobre. 

Le général White télégraphie de Ladysmith 
au War Office la liste des officiers anglais tom- 
bés aux mains des Boërs. Cette liste comprend 
1 lieutenant-o-olonel, 7 commandants, capi- 
taines, 27 lieutenants et 1 aumônier militaires, 
soit au total 41 officiers, plus 1 correspondant 
de journaux. 

Cinq de ces officiers sont Messes. 

La colonne capturée par les Boërs comptait 
environ 2,000 hommes. 

Le Times, dans une deuxième édition, publie 
la dépêche suivante du Cap, 31 octobre 
Boërs ont pris part à l'eugagcment 
d'hier devant Ladysmith. 

Londres, 31 octobre. 

On télégraphie de Piétennaritzburg au Daily 
Mail-, à la date du 30, une heure de l'après-midi 
On assure que la panique qui d'est emparée 
des mulets a entraîne la perte de six canons, II 
est très probable que Ladyomitli sera bientôt 
complètement isolée. 

D'après une information adressée au même 
journal, les fermiers hollandais du Natal four- 
niraient des informations aux Boërs. Le plus 
grand secret est observé concernant l'arrivée 
des troupes et leur départ pour le théâtre des 
opérations et, malgré tout, les Boërs en sont 
très rapidement informés. 

L'Emotion à Londres 

Londres, octobre. 

La perte des deux bataillons et d'une batterie 
d'artillerie de montagne cause une grande 
éinoUouvdiius le publie anglais, qui commence 
à comprendre la valeur de l'ennemi. 

Jusqu'à ce moment, on parlait de la guerre 
contre les Boërs comme d une promenade mili- 
taire. 

Les deux bataillons perdus formaient un ef- 
fectif d'environ deux mille hommes. Combien 
de ceux-là sont prisonniers et combien out été 
laissés sur le terrain? On l'ignore encore; mais 
il est probable que bon nombre d'entre eux au- 
ront été tués ou blessés. 

Les dépêches officielles que reçoit le gouver- 
nement sont affichées dans les couloirs du %Var 
Office, où un grand nombre de personnes vien- 
nent en prendre connaissance. On n'a jamais vu 
une aussi grande émotion dans les bureaux de 
la Guerre. Les autorités militaires viennent, à 
l'instant, de décider que trois nouveaux batail- 
lons et une batterie de montagne seraient en- 
voyés en supplément dans le sud de l'Afrique. 
Les nouvelles troupes seront embarquées dans 
une dizaine de jours. 

Il semble hors de doute que le général White, 
au lieu de rester sur la défensive après s'être 
établi à Ladysmith solidement et de manière à 
repousser toute attaque, a vculu prendre les de- 
vants et remporter une victoire définitive, avant 
l'arrivée de i armée actuellement sur mer. C'est 
dans ce but qu'il a mis en avant toutes les trou- 
pes qu'il avait en mains. S'il s'était agi d'une 
simple reconnaissance, il se serait contenté d'en- 
voyer quelques bataillons, appuyés par un petit 
nombre de canons et de la cavalerie. 

Les renseignements de tous les points de l'An- 
gleterre indiquent qu'on y partage l'émotion 
qui rignc à Londres. Cette émotion est princi- 
palementintense dans les grands centres comme 
et Manchester. 

Dans le Bechouanaland 

Pretoria, 31 octobre. 

Le général Cronje rapporte que la garnison 
anglase de Ma/, king a fait une sortie elle a 
attaqué il la baïonnette le.Jaager du comman- 
dant Louw, près du champ de courses; mais 
elle a été repoussée, laissant six morts sur le 
terrain et ayant aussi, croit-on, de nombreux 
blessés. 

Le colonel Baden-Powei a demandé un armis- 
tice pour lui permettre d'enterrer ses morts. Le 
général Cronje y a consenti et les Boërs ont mis 
les cadavres sur un wagon envové à cet effet, 
qui est ensuite retourné à Mafekûig. 

Vryburg, S5 octobre. 

Plusieurs Hollandais du Becuuanaland se sont 
joints ouvertement aux Boërs. 

,Après que le drapeau du Transvaal eot été 
hissé sur la ville, le détachement boér. fort de 
1.3GQ hommes, prit officiellement possession de 
laville, et le commandant boër prononça uu 

Girodias reste dans une immobilité ab- 
solue. 

Horace s'approche et lui touche l'épaule. 
Le vieillard ne bouge pas. 

Et tout à coup, Villefort se penche, puis se 
relève, s'éloigne avec un cri d'horreur. les 
bras étendus comme pour écarter un fan- 
tôme. dans la première épouvante de ce 
spectacle. 

Girodias ne dort pas. 

Girodias est mort. 

Son front repose sur son bureau et il est 
assis dans son fauteuil. 

Les deux mains pendent. 

Dans le dos, un poignard, jusqu'à la garde. 
Ce poignard qui servait à Girodias de coupe- 
papier et se trouvait toujours sur «on bu- 
reau. 

La mort a certainement été foudroyante. 
Le poignard a traversé le ceur. 

Du sang, avec un peu d'écume, est sorti 
par la bouche et a taché les papiers épars sur 
la table. 

C'est tout. 

Rien de dé'-angé, du moins en apparence, 
rien d'anormal. 

Et le due, debout em$K la porte, le cœur 
battant. passe la main eúr son front, comme 
pour en écarter un rêve. 

Tout à coup il se précipite dans la mafeoa, 
Au secours M. Girodias se meurt 
Son cri (Mentit lugubrement et ne trouve 
pas d'écho.. 

alore, un effroi le saisit. 

Si quelqn'un le trouvait seul en eette 
maison, auprès de ce cadavre?. Est-ce que 
le soupçon ne viendrait pas que c'est lui qui 
a tué i. Est-ce que l'accusation ne serait pas 
toute naturelle, presque certaine, presque 
forcée, même 1 

discours dans lequel il annonça que le pavillon 
de la République flottait maintenant sur le dis- 
trict uord de I Orange River, et que le drapeau 
anglais n'y flotterait plus désormus, à moins 
qu'on ne le hisse sur les cadavres desburghera. 
L'ordre le plus absolu règne dans la t'ille. 
Londres, 31 octobre. 

Le correspondant du Daily Mail rt Cipelown 
apprend que le colonel Baden-Powel a fait cons- 
truire aux alentours de !dafeking un chemin de 
fer sur lequel roulent des trains blindés. 
Le Cap, 31 octobre. 

On annonce de Barkly-Wesi que les Boers 
construisent des ouvrages autour de Kimberley 
dans le but de bombarder la ville. 

Le Général Redwers Buller 

Londres, 31 octobre. 

On télégraphic d, ̃ au Datiu Mail, à la 
date du à dix Il t du soir 
Le Dvnottar-CasiU, bord sir Redwers 
Buller, est arrive dans la baie de la Table à dix 
heures du soir, 

On croit que te général débarquera demain 
matin à neuf heure». 

Le bruit avait couru hier soir à Londres que 
sir liedwers Buller avait été assassiné. 
Chez les Boira 

Aliwal North, 31 octobre 

Un Anglais, récemment venu de Victoria, dit 
que les journaux boërs racontent les succès de 
1 armée de leur pays. 

Ils annoncent que Kimbr.rtey et Mafekingsont 
entouréa et se rendront bientôt. 

Le Bechuanaland est conquis et annexé. 
L'armée boër, dans le Natal, poursuit samar- 
che victorieuse. Les Hoérs ont remporte la vic- 
toire rfe Glenaoë le camp de'HunJeo est 
tombé entre leurs mains avec un grand nombre 
de blassés et de prisonniers anglais, ot des quan- 
tités il'approviSionnenit». 

Les Boers admettent qu'ils ont éprouvé un re- 
vers à Etandslaagte, où ils ont eu 30 tués et un 
grand nombre de blessés, tandis que legé né- 
ml Kock tt le colonel avec 85 de leurs 
hommes, oat été faits prisonniers. 

Ladysmilh est entièrement entourée, et, d'a- 
près ce u'on dit à Pretoria, sera bientôt prise. 
Les Boers paraissent convaincus de leur succès 
final et considèrent que tout le Natal est prati- 
quement entre leurs mains. 

Massacre la Mission 
Les appréhensions que nous manifestions hier 
au sujet des projets belliqueux de ltabah se 
trouvent justifiées par la triste nouvelle du 
massacre de ta mission Bretonnet deux ofil- 
ciers, un sous-otficier européen et vingtscpt 
Sénégalais ont trouvé une mort glorieuse dans 
un combat contre les troupes de Uabab, fortes 
de sept à huit mille hommes. 

Voici le texte du télégramme que M. Gentil, 
commissaire du gouvernement dans te Chari, 
vient d'expédier de Gribingui au Ministre des 
Colonies 

J'ai la douleur de vous apprendre la mort 
de M. l'administrateur Bretonnet, de M. le 
lieutenant Braun et du' maréchal des logis 
Martin, tués daus un engage-meut avec Habah. 
Rabah en personne dirigeait l'attaque. Bre- 
toanet, parti pour le Baghirmi sans attendre 
la compagnie commandée par M. le capitaine 
Julien, a soutenu le combat avec 30 tirailleurs 
sénégalais contre 7 à 8,000 hommes. 

27 Séuégalais ont été tués; 3 blessés ont été 
faits prisonniers, mais l'un de ces derniers, le 
sergent Sambâ-Sal, s'est enfui et a été re- 
cueilli par les noirs. 

Habah a éprouvé de grandes pertes. 

Son fils Niabé a été blessé dangereusement, 
l'élite de ses guerriers a succomlré. 

M. Gentil ajoute qu'il avait, il Qribingui, reçu 
le 9 août, de M. l'administrateur Bretonnet, 
commandant l'avant-garde de sa mission, une 
lettre datée du 16 juillet. de Togban, par 9H8" de 
latitude nord, une lettre lui faisant prévoir une 
attaque imminente de Rabah. Dès le surlende- 
main 11 août,{. Gentil s'étaitmis en marche pour 
rejoindre Bretonnet. il avait avec lui la compa- 
gnie commandée par M. le capitaine Julien et 
forte de 127 hommes. C'est au cours dv cette 
marche, en arrivant à (¡:loura te 16 août, 
que la nouvelle du ̃»"̃> leur a été apportée 
par le sergent s< happé au massacre. 
,NI. Gentil a iim ;i>iu établi â Gaoura 
un poste solidement retranché commandé pai- 
le capitaine Robillot, et disposant, avec l'appui 
de deux canons, de la compagnie Julien. 
Puis il est revenu à Gribingui en Fept jours, 
marchant le jour et la nuit pour envoyer à 
Gaourn une secande compagne de tirailleurs 
forte de 137 hommes et commandée par le capi- 
taine Cointel. 

Cette seconde compagnie allait quitter Gri- 
bingui le 29 août. Des forces suffisantes pour 
assurer la sécurité de notre poste de Uribiogui 
ont d'ailleurs été maintenues en arrière. 
Le But de l'Expédition 

La mission ou plutôt l'avant-garde de la mis- 
sion Gentil, que commandait l'administrateur 
Bretonnet, avait pour objet de continuer l'oeuvre 
de Gentil dans ses précédentes explorations et 
d'assurer la jonction du Tchad avec le Batir-el- 
Ghazal, 

'il. Brctonnet avait été chargé de recruter les 
Sénégalais et Haoussas qui devaient entrer dans 
l'effectif delà mission il s'était acquitté avec 
succès de cette tache et avait les 
hommes à Brazzaville à la ttn de il quitta 
cette ville, précédant Gentil, et se dirigea vers 
le nord par le Haut-Congo pour attendre le 
Tchad. il s'arrêta aux stations de Krcbedjé et 
de Gribingui, où sont établis des poales fran- 
çais. Il suivit le Gribingui, affluant du Chari, 
pour arriver à ce fleuve et entra dans le Ba- 
ghirtni, réjrion limitée au sud-ouest par le Chari 
et comportant le Tchad c'est dans cette mar- 

Il se retire, il sort. il veut s'en aller sans 
être vu. 

Et sur le seuil même, revenant aux Gran- 
des-Rochez et montant le perron, il se trouve 
face à facr avec les deux flls de Girodias 9 
Le duc s'éerie 

Ah! messieurs, messienrs, un grand 
malheur! 

Ils reculent, interdits, à cette apparition. 
Un malheur î 

Votre père. 

Le due n'ose achever. Les deux frèrea, 
pâles, se regardent, se rapprochent l'un de 
l'autre pour opposer leurs deux forces réu- 
nies àla catastrophe qu'on va leur apprendre. 
Ah! c'est horrible, ce que je viens de 
voir, dit le duc. Quel que soit l'éloignement 
de nos deux familles, je vous plains, ah I je 
vous plains de tout mon cœur. 

Mais que se passe-t-il, monsieur de Vil- 
lefort ? De quel si grand malheur sommes- 
nous menacés? 

Votre père. vient d'être assassiné. 
Assassiné 

Us eurent tous deux le même cri d'horreur 
et se précipitèrent dans la maison. 

Et ils vinrent tomber, en sanglotant, aux 
pieds de leur père inanimé. 

Villefort respecta leur douleur.Il voulut les 
laisser, se retirer discrètement. 

Ils s'aperçurent, en relevant la tête et mal- 
gré leurs larmes, qu'il s'éloignait et que 
déjà il atteignait la porte. 

Alors ils se relovérent 

Monsieur de Villefort 

Gaston alluma des bougies dont la flamme, 
que faisait vaciller un peu d'air passant par 
la fenêtre ouverte, éclaira d'une lumière 
tremblante le lugubre spectacle. 

Pierre avait saisi le duc par le bru. 

jle partez pae e&core, monsieur. aous 

che en avant qu'il a été attaqué et qu'il a trouva 
la mort. 

Paît à notor dans une lettre ,rite à son père, 
M. Bretonnet estimait que tes forces réunie» 
sous la domination de Habah n'étaient que de 
fusils. Cette opinion, crta^i.'mpnt erro- 
née, le fait l'a prouvé, lui a > :r* 
une confiance que Habah n eut 
l'on serait tenté d'attribuer à iction le 
fait d'avoir poussé en avais vadre la 
compagnie commandé» par e Julien. 
Celte imprudence a été causi il est 
vrai yu'il ne connaissait pu. ï la pré- 
sence des bandes du Rabah daiii I.= territoire^ 
qu'il allait traverser. 

.Les Officiers tués 

L'administrateur Bretonnet ét.iit nce le ? mwt 
et > Uit entré dans la marine, à i'Eeole na- 
vale, à l'Age de dix-huit ans; aspirant de J** 
classe le 5 octobre enseigne du 5 octobre1 
il avait él6 nommé lieutenant de vaissetD 
le 87 janvier Il avait fait partie de la misr 
sion Mizon dans la Benoué et VAdamaoua et, 
nommé administrateur des colonies, il avait de- 
mandé à passer dans la réserve le septembre 
1&.e. Il était chevalier de la Légion-d'llonneur. 
Le lieutenant Salomon Braun appartenait àt 
l'artillerie de marine; né le 9 Juillet il 
avait été nommé sous-lieutenant te 1" octobre; 
lieutenant en second le octobre et 
lieutûuanl en premier le 1" septembre 1898. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Le v:fs se sont réuni- *stin, à TE-. 
lysi- ^résidence de 

.NI absent de Paj Âit pas i. 
la ciulibtraUun. 

LE CONTRAT 0 ASSOCIATION 

La séance a étà entiùreiiwut consacrée à l'exa? 
mon du projet de loi relatif au contrat d'assez 
ciation qssri sera déposé sur le bureau de fi 
Chambre Iles la reprise des travaux parlemen-' 
tîiirp?. 

Le Ministre du Commerce si le Con» 
seil du projet ric toi sur la urehandé 
qu'il compte déposer à la rentré,, il 'accord avec 
ses collègues de la Marine rt ries Finances. 

Sur la proposition du Ministre des Co!oni«S, 
le gouvernement saisira la Chambre d'une de.- 
mande dr pension à accorder ;i la veuve du co- 
lonel Klobb. 

MESURES AGRICOLES 

Le. Ministre de r Agriculture a fait signer t 

1° Un décret portant à vingt-trois ans au liepr 
de vingt-deux la limite d'Age pour s de 
l'Ecole forestière ot autorisant l'a nul» 
épreuve de langues étrmngèrcs; 

2' Un décret nommant directeur du sécréta» 
riat. du personnel et de la comptabilité au MW 
ni stère dc l'Agriculture M. Paul Cabaret, chef 
de division. 

Le Ministre de l'Agriculture a fait approuver 
par le Conseil un projet de loi tendant à réprimer 
les tentatives de fraudo pour obtenir les enwu- 
ragements k la culture du lin et du chanvremu* 
torisés par la toi du «avril 1898. 

M. Jean Dupuy a fait '"îteotti 
intervenue entre la Soeiété ;t deg 
races de thevaux dans le i Uoft 
départements. 

LA RENTRCE DES CHAMBRES 

La Jate du U novembre a <H<- délluitivemeDl 
adopté pour la rentrée des Gtiumbres, 

AUJOURD'HUI 

EST MIS EN VENTE 

Supplément Littéraire illustré U Petit Parisis} 
5 centimes le Numéro 

Vatci le sommaire des gravures que contien( 
le numéro de cette semaine 

AU COMBAT DE GLENCOR Le général Symau 
mortellement blessé. 

DEUX ENFANTS ENLEVÉS L'Arrestetlon d«« 
ravis ••urs. 

TUÉ PAR SON FRÈRE!, 
Un drame de famille, qùi s'est malheureuse. 
ment termina par la mort d'un des acteurs, N'est 
déroulé hier soir à Putouux. 

Une IMseussion d'Intérêts 

Ancien chemin de Colombes, liaitito dcpviË 
longtemps un nourriasear, Jean ljucli«r. 4gé da 
trente-huit ans, marié, père de deux jeunes en* 
faute. 

Jean Duchar exploite cet cudroit une lailfit 
ria des plu» llorii#<.ii>ii: 

Dana l'après-midi d hier il rwtviiit la visite dA 
son frère atné, Gabriel, également nournsseur; 
âgé de quarante-six ans, demeurant 14H, rue de 
la hépuuliqup, marié en second" ':̃•<̃̃• père 
d'un jeune bomme de dix-sept i >, jutlsa 
premi£re femme aca mourant ai«ui iouooù uae 
somme de i,2U0 francs, qui, la majorité' 
du jeune homme, de**U rester «-nlrclea main* 
de son otieie, Jean Oucher, subrogé tuteur le* 
intérêts «suis devaient être eervis Gabriel Du- 
cher, le p<>re. 

lie fr«c|ufcntes discutions s'i:Ui>;nt déjà cl» 
véea entre les deux frùres an pâlot de cet ar- 
gent que Gabriel réclamait uformaoJ^ 
strictement aux volontés d< f«, conflp- 
mées par la décision récent', u u:i i.^useil de fai 
niilie, Jean rucher restait inébranlable. 

(.est pous-é toujours par lardent désir d'à-. 
voir la somme entière en sa possession que Ga- 
briel Oncher soulevait hier avec son frère, <lan* 
la granue salle de la laiterie, donnant sur la 

avons besoin de vous entendre. Il faut que 
vous nous donniez des renseignements. que 
vous nous disiez comment vous vous trou- 
viez là. que vous guidiez autant que possi- 
ble nos recherches, puisque vous êtes là 
premier qui ayez connu ce crime. 

Le duc s'inclina 

Je reste, monsieur, bien que je ne pré- 
voie point que j'aurai quelque chose à yoqs 
Alors, Pierre dit à Gaston 

Toi, Gaston, vu vite, va prévenir la getf 
darmerte. 

Ensuite, par questions rapides, nerveuse. 
entrecoupées de silences et de sanglots, 
Pierre interrogea le duc de Villefort. Députa 
combien de temps Horace était-il aux Crac- 
des-Roches? Comment avait-il pu pénétrer 
jusqu'auprès de Girodias Dans quel état 
ravait-il trouvé? Le vieillard rospirait-il en- 
coret Pourquoi était-il venu ? Et qu'avait-il i. 
faire avec Girodia»? 

Le duc répondit à toutes ces questions. 

Pierre l'écoutait avec mie attention extrê-» 
me, l'œil en dessous, déjà soupçonneux-. 

Horace ne pouvait révéler au jenne hommftt 
tout ce qui s était passé entre sa mère et Gi- 
rodias, les menaces de celui-ci, ce secret 
d'lionneur qu'il prétendait {u*»&jder et q&'if 
avait voulu vendre. 

Il dit seulement, répondant à la dernière 
question 

J'avnis, Il se peut que vous la sachiez, 
des affaires très importantes a régler avec 
votre père. Votre père possédait sur mot 
des créances importantes et nombreuses, ra- 
chetées à Paris dans un i3ut qu'il vous est. 
tacile de deviner si Girodias ne vous a pu. 
mis au courant de ses secrètes intentions. 
tA suivre.) iiisa Ia&X» 

