SS

Le I^ëffrfc 1= a 1- 1 fi i è îidn prix des titres. EnHn, il y a quatre tirages trimestriels par an, avec des lois fort importants, et dont l'ensemble ne représente pas moins de francs par année. Ajoutons que le premiar versement n'est (lue de 50 franc combinaison qui permet à tout la monde de prendre •part à la souscription

LES COURSES

AUTElilL

Aujourd'hui mercredi lU novembre

NOS PRONOSTICS

PRIX Moktfokt. Haies, 3,UU0 francs mètres. Qutnsac, Invieta

Pnix .Iacistue. Stecple-chase, 6,000 francs mètres, Tournay, Sommeil

Prix Aston Blount. Haies, handicap francs, 4,(XJ0 mètres. Le Samaritain, Sioer Il

PRIX Francisco Martin. Steeple-chnse

T'0 francs, 4,M0 mètres. Fragotctto. Tanearcille

Pnix ou VteisET. Sieeple-cnasc, 4,000 francs mètres. L'Orloff, Pilule

Paix de [.Espérance. Haies, handicap franca, 3,uuu mètres. Bassani, Le Guide

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique a remis au répertoire Fra

Diatolo, d'Auber. On a réentondu avec un plaisir marqué cetu partition alerte et amusante, remarquablement interprétée par Mile Marignan, ex quise dans le rôle de Zertine, et M. Clément, un

Fra Diavolo parfait de vérité et d'expression

MM. Carbonne et Grivot se sont montré fort originaux, celui-ci en Anglais, celui-là en Lorenzo

La musique d'Auber prépare agréablement à l'audition de celle de Jarootte, le gracieux ballet de

M. Saint-Saëns

Il n'y aura pas de matinée aujourd'hui au ThéâtreLyrique. L'après-midi sera consacré aux dernières répétitions de Jûajihnis et Chdoé, qui doit passer samedi

Le théâtre des Folies-Dramatiques aurait-il enfin. trouvé un acquéreur

On reparle d'une combinaison Campo-Casso

Peut-être ce dernier ne dirigerait-il pas lui-même

Comme répertoire, du drame lyrique en masse

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Phèdre, le Légataire universel

Opéra-Comique. Cendrillon

Châtelet. Rotiinson Crusoê

Odion, Ovin, Bouffas-Parisiens, Ambigu, Théâtre

Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mêmes spectacles que le soir

Au Gymnase, le succès de VEnnemi dn Peuple représentations de l'Œuvre), a décidé M. LugnéPoé à donne dimanche prochain une matinée du chef-d'oeuvre d'Ibsen

Rappelons que la réouverture officielle du Gymnase devant avoir lieu vers le 10 novembre, ITi'n ni du Pei'pitf n'aura forcément qu'un petit nombre de représentations

M, Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique a reçu M. Leoncavallo

Au cours de cette entrevue, il a été décidé que

Ies Paillasses iI Pagliacci), de LeoncavaUo, seront montés h l'Opéra-Comique en mai prochain; les principaux interprètes seront MM. Fugère, Maréchal et Mme de Nuovina

Il se pourrait même que M. Albert Carré nous réservât une surprise, car M. Leoncavaho doit faire entendre cette semaine le commencement de sa partition de Za;a

Et peut-être alors cet ouvrage serait-it créé à

Paris et non pas en Italie, comme il en a été un moment question la Comédie-Française

On a commencé les répétitions des deux premiers actes de la Conscience jde l'entant, dont la première est toujours fixée à la mi-novembre

Ce n'est que dans la deuxième quinzaine de décembre que sera donnée Charlotte CdPdajf

Au Conservatoire voici la liste des candidats admis à suivre les classes de chant

Hommes MM. Bourrilion, Grenier, Rudolf

Milhau, Triadon, Jean, Sayetta, O'Sullivan, Tarquis, Gorius, Lafont, Valette, Casella, Teste, Ta tn gn n

Femmes Miles Foreau, Genevois, Gril, Féart

Carret, Vergonnet, Louvet, Cornes, Dussso, Simon, Gonzalez, Trannoy, Cauchois, Portier

M. Victorien Serdou et se famille l'ont échappé betle. Ils ont failli être victimes d'un empoisonnement causé par un mets, un canard à la rouen mise mal préparé

M. Victorien Sardou, sa femme et sa fille, absoH y a un grand danger négliger ]?s maladies d'estomac. car elles causent rutTaiblisseuieni. le marasme, la constipation #t (Jevlennont mortelles en se compliquant graves et du cancr dn l>"tiv mac. Li-iu' guérison est assurée par le Slonmcliifitic seu! ic instantaniMiiRnt et une seule cure

W er4toa. Pfl rtnj!ci ÏÏcrfèS llr\ A DI AU

Ali pourtant, j'oubliai , madame la l>aTonne, reprit Brnpst

M. Théodore paraissait fort contrarié, ce matin

Contrarié de quoi

Autant que j'ai pu comprendre, il doit une petite somme d'argent au concierge de eon école et

Gomment interrompit Valérie avec colère, M. Théodore a des dettes elle;¡¡ un por tier, maintenant

Oh 1 madame, protesta Ernest avec un doucereux sourire, ce n'est pas. à vrai dire un simple portier, mais un respectable concierge qui vend aux élèves des livres de classe

Je suppose que monsieur le baron n'a qu'une petite dette d'écolier

Vous direz à ce concierge que je ne réponds pas des dettes de mon flls

Je lui alloue une pension mensuelle qu'il s'arrange

Bien, madame la baronns si cet homme m'en parle, je lui ferai connaître la décision de madame

Madame a-t-elie encore besoin de moiî

Je n'enverrai pas le coupti à l'école de

M. Théodore ce soir, j'en ai besoin pouxuioiVous prendrez un fiacre et vous irez cher chercher M. le baron à l'heure habituelle

Bien, madame la baronne, à vos ordres fit Ernesten saluant

Et tandis qu'il gagnait l'office, le valet de chambre murmurait en riant

Va, va. vieille toupie, on les le ramènera ee soir, ton rejeton: mais à quelle heure ü est actuellement à Vineeuaes avec la petite Lucie

Du diable si je trouverai un sapin pour jtr'y conduire

Dans le boudoir, tante Ursule était reveaue lument intoxiqués, ont dû garder le lit plusieurs jours

L'auteur de Patrie, qui est, comme on le sait de tempérament vigoureux, a repris pied le premier

Tout danger est conjuré, mais l'aierte n'a pas manqué d'être inquiétante

Détail curieux M. et Mme Claretie devaient assister au diner où fut servi le malencontreux canard. Un incident les obligea à s'excuser

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Columbia. L'Orient

Folies-Bergère. Les éléphants de Geo Lockart

Olympia. Les Mille et une Nuits

Nouveau.Cirque. Aa fond de l'eau I

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiana. Qui complote

Scala. L'Affaire Champignon

Eldorado, Matinée populaire

La Cigale. ,4 la Cigale '̃ général

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Le Tzigane

Trianon. Matinée populaire

Il y aura six débuts à la matinée d'aujourd'hui, au Casino de Paris

L'excellente troupe de Trianon joue avec une homogénéité parfaite le Cabinet Piperlin cette délirante comédie bouffe de P. Burani

Aujourd'hui, à l'occasion des fîtes de la

Toussaint, le Combat Naval donne une grande matinée, il trois heures et demie, et une représentation extraordinaire le soir, à neuf heures. Cela sens préjudice des matinées de tous les jours et des spectacles des jeudis, samedis et dimanches soirs

Ce soir, au Moulin-Rouge, auront lieu les débuts de M. Daubreuil, de Mmes Gomez et d'Arvilly, ainsi que des Hayton, excentriques bur lesques w^ Les tltes de la Toussaint ont amené une foule incroyable de visiteurs

Tous font t'ascension de la Tour Eiffel, dont le panorama est si pittoresque avec, pour premier plan splendide, le magnifique décor de lïxposition

LES SPORTS

POUR

La sixième section de la Commission des sports en Commission nommée par le gouvernement, vient d'adopter deux projets d'é preuves cyclistes pour 1 Exposition une partie sportive et une partie militaire, dont voici les rograunnes résumes

Partie sportive

Epreuves classiques

Piste do Vincennes

Grand Prix cycliste de la Ville de Paris jour, rtirn inene 16 juin jour, jeudi 20 juin jour, dimanche 30 juin

Piste d'Auteuil

Grand Prix de l'U. V. F.- Un jour, dimanche juin

Championnat de France, vitesse. Un jour dimanche 14 juillet

Championnat de France, fond. Un jour, dimanche 21 juillet

Championnats du monde. tu jour, Il août jour, 15 août jour, 18 août

Epreuves de l'Exposition fpiste de Vineennes

Grand Prix de l'Exposition (séries). i" jour dimanehe 8 septembre

Courses internationales. –2 jour, lundi 9 septembre

Grand Prix amateurs (séries) et fond. 3' jour mardi 10 septembre

Demi-unités et llnalc du Grand Prix amateurs et demi-flnales et finale du Grand Prix de l'Exposition et demi-fond. 41 jour, jeudi 12 sep

Course internationale. 5' jour, vendredi septembre

Prix des Etrangers. jour, samedi 14 septembre

Course de vingt-quatre heures (Bol d'Or)6 et jours, samedi !4 et dimanche 15 sep tembre

Fête populaire de vélocipédie militaire à donner à Y ineennes à une date non encore déter minée et comprenant

Exercices de vélocipédie mifitaire

Velousel militaire

Combat (attaque d un convoi par une compagnie cycliste

Délité des troupes

La Commission a également adopté le projet de création d'une piste de 500 mètres, en remplacement de la piste actuelle devenue insuffi sante

Mais pour celn Il faut de l'argent, une somme assez rondelette même. M. Lefebvre, conservateur du Bois de Vinceanes. demande

Hénuir eei.Uî somme, o'est là la pTosse'quesUN ceux qui sont atteints d une -maladie do la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et dû la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi qu'il été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous lois remèdes préconisés. Cette otVre. dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceo

Ecrire par lettre ou carte postate à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BOITE ilUKifl VlIfK Prix 1/75 avec t'instruction

SUISSOHÎCRIÉ, r. taaai,iont. Rej'aParù. HUBEB.ll. 1, St-Paul

Milliaitd, 21, fanbourj; Montmartre, Paris fl Cirant BoBQtJKt reprendre sa place de chien canicheauxpieds de son estimable nièce

Pourquoi semblea-vous contrariée, ma petite Valérie demanda-t-elle avec douceur ah pour la dernière fois, pas de ces expressions, ma petite Valérie

Faites attention, je m'appelle madame la baronne

Même pour moi ? interrogea la chanoinesse sur un ton de timide reproche

Surtout pour vous répondit hargneusement madame la baronne

Puis, tassant ses jupes de manière à dessiner ses hanches

Ah! ce Théodore exclama-t-elle avec rage

Un amour d'enfant, Va. pardon, madame la baronne

Une franche petite canaille

Oh! Valérie! Valérie peux-tn parler ainsi de ton fils unique

Unique ? Heureusement

Si j'en avais deux de cette espèce, je serais dans de beaux draps

Voyons, que lui reproches-tu. vous, à ce chérubin, madame la baronne tl est la plaie de mon existence

Aussi j'aspire au moment où M. Théodore fera ses malles pour Brest et le vaisseauécole de Bordeaux

Hestera-t-il longtemps éloigné, ce cher mignon demanda Grsule

Deux ans d'école d'abord, répondit Valérie

Deux ans de navigation comme aspirant ensuite

Plus tard, le Tonkin ou la Chine

Elle allait prononcer les mots m'en débarrassera, j'espère elle s'arrêta

Oh! peut-on avoir un eaux maternel si dur? fit la chanoinesse tion, mais question non insoluble, assure-t-on

L'U. V. F

Nous recevons de l'Union Véloeipédique de

France les communications suivantes

La Commission sportive a décidé que les licences professionnelles de 1lJ.V. K. qui seront délivrées il partir du novembre seront valables pour t'année IWW

La Commission des Sociétés, dans sa dernière séance, a décidé la création, a partir du janvier 1900, de commissaires sportifs d'amateurisme, dans tous les centres sportifs, chargés le veiller à l'application des règlements spéciaux concernant les amateurs. Ces nouveaux fonctionnaires relèveront directement de la Commission des Sociétés. Ils auront libre accès dans toutes les courses d'amateurs organisées sous les règlements de t'U. V. F. sur simple présentation de leur carte

UNE ASCENSION MTÉRESSMTE

La Lorraine, haX.oa cubant 1,200 mètres, a fait dimanche une ascension fort intéressante,avant à son bord MM. Lachambre, Dubois, Béchade

Vinet Bureau père et fils et Silbérer

Parti à trois heures de l'après-midi du Jardin d'Acclimatation, il atterrissait à six heures à

Coucy-le-Château (Aisne), après avoir observé la mer de nuages et l'auréole des aéronautes

UA DÉFI A CHARLEMONT

Kid Mac-Coy, un des meilieurs boxeurs américains, lance un défi à Cuartemont, l'appuyant dn 25,t;Q0 francs

Le champion français, que nous avons vu, refuse net

On ne saurait trop l'en complimenter

M3MSNTÔJPoRTIF

LE nfcvE pour un touriste est de monter une bicyclette sans chaîne La Française

TIR ET GYMNASTIQUE vm. Les résultats des championnats nationaux de tir de cette année viennent d'être publiés. Au championnant de France au fusil, les dix premiers tireurs qui arrivent en tête du classement sont 1. MM. Naudin, de Micon, avec 126 pointa

Lardin, de Paris, t25; 3. Renaux, de Paris i. Fauve!, de Champigneuites, 1X1; 5. Allair de Savenay, 116 6. le capitaine Moreaux, de

Rennes, 7. tiergèe, d'Alger, li5; 8. Violet de Paris, Louvier, d6 Paria, 114 10. Cavadini, de Paris, il

Au championnat de revolver, les dix premiers lauréats sont les suivants: 1. Capitaine Moreaux de tiennes, avec points; 2. Leriche, de Rouen p.; 3. Paroche, Lie Rennes, Ht p. i. Louvier de Paris, p.; 5. ttissé, du Mans, 139 p

Hofl'mann, de Nancy, 139 p.; 7. Caurette, de

Ha , p. 8. Lardin, de Pans, 137 p. 9. Nivet de Tours, 137 p.; 10. Molinié-Paget, de Toulousa p

Au championnat de la jeunesse, les dit premiers tireurs classes sont: 1. NI. Petiet, de Pa ris, avec fo7 points; 2. Coulon, de Paris, 103 p

Colas, de Paris, 102 p. 4. Gauthier, de Ton p. 5. Raullet, de Grand-Couronne, 93p.; 6. Roguet, du Cateau, 93 p.; 7. Hoffmann, de Paris p. 8. Belous. de Mostaganetp. 88 p. 9. KellerDorian, de Lyon, 87 p. 10. Maljean, de Neufchà teau, 8(3 p

Tous ces lauréats reçoivent, outre les prix en espèces dont le premier est de 500 francs, des prix en nature, objets d'art, armes d'honneur et médailles du Président de la République, des

Ministres et de l'Union des Sociétés de tir de

France w La sous-Commission chargée d'étudier le projqf d'organisation du, 7 concourà national de tir pour l'année prochaine à l'occasion de I'Ekposition a terminé ses travaux. Le rapport qu'elle va prrisenter A la Commission supérieure des exercices physiques et des sports en 1900 conclut à ce que la 7 fête de tir ait lieu en juillet prochain au champ de tir de Satory, vu l'impossibilité matérielle de s'établir au polygone de

Vincennes, ainsi qu'on en avait eu l'espoir un moment. Le programme, dont les grandes lignes ont été fixées par la sous-Commission, prévoit francs repartis dans les diverses catégories de tir aux armes nationales et de précision il 200 mètres, le revolver d'ordonnance et do précision à 30 et 20 mètres, la carabine Flobert à mètres, le fusil de chasse et le ball-trap. Dès que la Commission supérieure aura ndopté cet avant-projet, soit sous quelques jours, le Comité d organisation chargé d'en assurer l'exécu tion sera aussitôt formé. Il en sera de même pour les tirs à l'arc et à l'arbalète, dont les proJets sont également prêts. Mais ces derniers tirs se feront à vineennea, dans un emplacement du bois à proximité du lac Daumesnil. La manifestation du tir à l'arc surtout promet d'être imé ressante la parade d'ouverture ne comprendra pas moins, paratt-il, de sept à huit mille tireurs venus de tous les points de la France, de la Belgique et de l'Angleterre. Certaines Compagnies l'arc annoncent leur venue à Paris avec le costume et l'équipament des anciennes Compagnies d'il ya a deux siècles. On le voit, le pittoresque ne manquera pas de ce côté

Les différentes réunions de tir aux pigeons qui auront lieu cet hiver sur la cote d a aiir sont arrêtés comme suit à Monte-Carlo, en décembre, concours; en janvier, concours préparatoires et concours internationaux; en fé vrier et mars, concours de et séries. A

Revue complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, assemhlée générales, coupons, etc., etc

Compte rendn complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus

Francs bas et les derniers cours des valeurs au comptant et terme et celles non cotées f l Uillviî Tous les samalis, un tableau d'offres et de demandes de Titre non cotés par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribue en province

A N par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie flUE DE lA CH USSÉE-&NTlN. Abonnement dans tous les Bureau de Poste

Ordonnance du Corps Médical

L'ASTHME p rl P dr d D' CLERT, d Maiiskii.l

Snvol gratis d'une boite d'essai

AT MCUICD La plus Grande Fa,brique du Monde

JEU VENTE 50.000 K°sm JOUR

Mê'e-toi de ce qui les regarde

Qui aime birn, ckâlie bien

C'est peut-être pourquoi je n'ai pas assez châtié ce mauvais garnement

Pourquoi mauvais garnement

Ce pauvre petit travaille bien, il

Il vole surtout très bien 1 interrompit madame la baronne

Oh il! le vilain mot Théodore voleur

Parfaitement, un voleur

Depuis quelque temps je constatais la disparition de quelques-uns de mes menus bi roux

Mes soupçons sont d'abord tombés sur ma femme de chambre, et je l'ai renvoyée

Mais aujourd'hui je connais mon filou

Il 'n'est. autre que ton délicieux neveu

Ce n'est pas possihle 1 exclama tante

Ursule, c'est une calomnie

C'est comme je les l'affirme

Hier je suis entrée dans sa chambre pendant qu'il était au cours et j'ai ouvert ses ti roirs

J'ai découvert, sous un tas de photographies d'actrices, une broche de perles, une bague de rubis et une châtelaine d'or que je croyais égarées depuis longtemps

Oh! mon Dïeu! mon Dieu! s'éeria la vieille demoiselle en levant les bras

Lui avez- vous fait au moins la morale

Tu m'amuses avec ta morale. et d'abord qu'est-ce que c'est, la morale i

Non, je n ai rien dit il aurait menti et nié comme un beau diable, ton cher neveu

Tous mes domestiques auraient été bientôt au courant de cette histoire

Je ne tiens pas à soulever un scandale dans ma maison tant que je ne suis pas encore remariée

Tante Ursule demeura un instant silen_cieuse et consternée. u d do

Nice, en février et mars, concours internitionaux. A Cannas, en janvier et février, concours

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union syndicale des emptoyés-représentanta de commerce parisiens informe ses adhérents qu'ils peuvent s'adresser de suite au siê^-e social, S, vue

Saint-Bon. On demande des représentants

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 31 OCTOBaK

P ri ei, fleur, tes loi. Nés. les 100 kilos

Novembre. 34 K n Novembre. 1S s

Nov.-déc. Nov.-uéo

Jdeaov. Il, 111 4 lie nov. 18 S premiers. 05 premiers. tS CI

Seltles, le 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. îh.l/î

Disponible Disponible K ïo

Courant 85 Courant. t

Novembre, 14 20 îO Novembre

Nov.déc.. t4M 14 SO Nov.-déC. le 1 W deoov. n 14 s i de nov. 16 sa 16 S premiers. H 35 4 premier . U

BuUedc CMS , les 100 kll. Balle Ha, les 100 kilos h. 3h.i/ï 1 h. 3h.l.'ï

Disponible" Disponible

Courant.. si Courant 59 S

Novembre. Novembre. sa

Nov.-âéC Nov.-déo premiers. 55 -si t premiers4 de mal.. i de mal. 53 5J

Ue is. l'hecto nu à 90' Sures a' S le kilos h. 3h.l/9 1 h. 3 h. i

Novembre. îs 75 Novembre. 37 îs

Nov.-déc K 36 4 premiers. t première. S6 75 t mars oa de mai- i oe mal.. 30 lï

Circulation (pipes

Sucres rainés, de 50 à 104 les 100 kilos

Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en caiases, de à fermes de boulangerie. On cote marque de

Cotbeil. 3S autres marques, de 9 fir. a 38 les kilos

LE HAVRE, OCTOBRE (DÉPfiCHB

COTONS LAINBS 1 CAFÉS très ordinaires Buen'-Ayr Santon

Louisiane en suint ](les 50 kilos

Octobre

Novetnb. 46 M 1 i

Décemb 146 lî

Janv'1900 46 9oS

Février.. 45 q7 l'aoS 50 S M

Mars 45 6Î 1/2 45 3? I -3 306 SO 5oS ta

Mars ̃ - .jSOiS

Juillet. > 50 M45 H .iW6 Mi 37 M

Août. 37 l/2!45 l;-2]206 50,2 5 si

HALLE AU BLÉ

BLÉS. -,Peu de monde sur place et offres modé rees en blés indigènes de la part de la culture mais le commerce a fait des offres assez importantes. La meunerie, trouvant suffisamment de blé sur sm.rmpqIHb respectifs, était très réservée dans ses andatt des concessions pour traiLes blés blancs valaient de 18 25 18 75 et les roux de U 75 à 18 50, les kilos-gare Paris, ou dans les usines

ISSUES. On cote, gros son, de 4 1S S cases, de 12 50 à 12 25; reooupettee, 12 i Il 75, les kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Kil. PARIS

Seigles ïSàli Kscourgeoa1 liàt

Farine 19 Si 50 Sarrasin. 17 2ft

Auvergne ^lo ÂvoiKttt noir hampagne. 20.. Brie t7 75àt

Gâttnais Choix, 50 t

Beauce J1 75 18 50 Beauce

Bourgogne.. 18 M f9 Centre

Oueat. 18 i5 Champagne

Avoines Bretagne

Grta. Beauce 16 75àl

FOURRAGES

Paris-La Chapelte, 31 octobre

Marché presque nul 10 voitures en tout

Cours nominaux

Paille de blé

Paille de

Paille d'avoine

Foin

Luzerna

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fnnrrajgen en gare. On cote sur wagon les kilos

Paille de blé 17 il

Paille d'avoine

Paille de seigle..1r

Foin

Luzerne 36 4Q

DÉCOUVERTE INCROYABLE charbon, pus <!e ee.Luji<a. i our et -haoïTer û^parJe n'en reviens pas! exclama-t-elle en fin

Moi qui croyais Dodor une si excellente nature

Figure-toi que l'autre jour il est venu si gentiment m'emprunter un peu d'argent pour secourir une famille de pauvres

Il m'avouait qu'il n'osait s'adresser à sa mère de peur d'être grondé pour ses prodigalités

Si tu. pardon, ai vous saviez avec quelle douceur il dlsait

Je sais, tantine, que je suis bien indiscret, mais quand il 3'agit des pauvres, je n'é coute que mon cœur

La pauvre chanoinesse était si émue que les larmes lui montaient aux yeux

Valérie partit d'un bruyant éclat de rire

Et tu as gobé ces mensonges, s'exclamat-elle mes compliments

Combien lui as-tu donné l'argent

Une pièce de vingt francs je ne pouvais lui en offrir davantage

U m'a promis de me les restituer à la fin du mois

Eh bien! reprit la baronne, moi j3 t'affirme que ton argent est allé dans la poche de quelque demoiselle de trottoir et que tu ne le reverras jamais

Oh! mon Dienl s'écria Uursule, quelle horreur! quel péché quel

Elle n'en put dire davantage, Ernest, le valet de pied, venait de rentrer au boudoir

Il y a un monsieur qui demande à voir madame la baronne, dit-il

Quel est son nom demanda Valérie il n'a pas voulu me le donner m'a dit qu'il venait de la part de M- le capitaine Ben Jefferson

Le visage de la baronne se radoucit

Faites entrer! ordonna-t-elle

Le domeâlifluc sortit

Faim% ressds en boucs. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix • à

Foin première qualité T "I

Pour les marchandises en gars, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

POMMES DE TERRE

Paris, si octobre tes affaires ont été peu nombreuses et excessivement difficiles aujourd'hui. Par suite de la tempé rature douce et humide, la consommation est moins importante d'un autre côté ta production est bonne en général, de sorte que les offres sont nombreuse

Pour vendra, il fallait faire en\ ¡¡,ou 5 fr. de concession par tonne

La hollande du Gatinats s'est vendue de 55 à 59 fr on ne Nuuvutt atteindre 60 fr. La hollauce da Bourgogne était offerte 55 fr

La saucisse rouge du Oàtinais a'est vendue de à 48 fr.; celle du rayon de Pontotse, offerte à fr ne trouvait pas d'acheteurs A ce prix l.a early rosé valait autour de & fr

La masnum bonum était Invendable, il aurait fallu la rader de 4ù a U tr les tout par 1 ,o ttifos et par wsgon, gare Parla

JMarHBhé aux Veaux

La Villetté, mardi 31 octobre

Veaux amenés. '<61 vendus

Vente nussi mauvaise un'liier et mêmes prix

Les veauxti - choix deSeine-et- Mame.de PBure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, sa sont détaillés de ? fi .̃ et en bande ont obtenu d&8oà c Les champenois lie sont vendue 4e i Sa c eu bande et jusque 85 c. au détail les flamands de 70 à SO c; tea gournayeux et les maru-Mux de à 75 c; ]et% antres provenances de 60 i c. Le tout par kilo de viande nette

MARCHE AUX CHEVAUX DU 3t OCTOBRE

Trait léger enàjte. 450 1 Ko Anes fia ibù

Selle et cabriolet 450 Voitures

Tête amenées 2lS Vendues Ils

Paru de mais peur

Le cours officiel des suifs frai tondus, toutes provenances, titrant 1,'ï, en 5. et ils à 64 fr les kilos hors Paris, soit, sans variation

Le suif en pains de la boucberta de Paris vaut fr., soit sans variation

Le suif en brandies pour la urovinoa au rendument moyen do 15 0/0 ressort h 43 fr

Le cours du suif en branches au rendement de ressort 44 8Q

FÉCULES

On cote làeule t" grains Paris, de Si a S

Oise, fr. a 29 50; Vosges, i 5i

Loire rt Auvergne, 30 fr. à tes ioD

Kilo , gare de la Wculerio

Cours officiel du disponible type officiel. Si fr supérieur, 32 fr. à

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, t" marque maii[ue ordinaire. i i

An lingots et plaques. 198 M

Btain, Banca. iiv. Havre ou Paris :!T j

Plomb. marques ordinaires

Zinc, Sllôsie, llv. Havre autres bonnes marques. Paris

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée lui sera donnée le mer crrili i" novembre, à 2 A. Iji, dana la grande mite du Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra grand festival, avec la concours de Mme Levasseur-Corjn MM. Muratet et rvaulia

PREMIÈIIË PARTIE

Marche religieuse, Ch. Gounod. Impromptu hongrois, Schubert. Célèbre menuet, Boccherini

Ouverture de Guillaume l'eU, Rossini. Scènes pittoresques, J. Masseaet

DEUXIÈME PARTIS

Roméo et Juliette, Charles Gounod

Julietfe, alme Levasseur Coryn Homéo, M. MÙratet Frère Laurent, lit Kaulin cavatine. Ariette. Duo. Trio

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot 7ilte-de-la-Ciotat [M- M.), venant de l'Australie, a quitté Suez le 30 octobre, heures du matin

Chine, a quitté Aden le & octobre, à 4 heures du soir

Mllc-de-.Vacein le. R) est partie de Libreville le pour le Non], Service maritime postal de la côte occidentale d'Afrique

CarrienUs (C. R.), venant du Brésil, est arrivé au

Havre le

Ville-de-Pernambuco (C. R.) est arrivée au Havre

Inutlensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES

UaBH^S geaient autrefois des semaines de iraitment par le copahu le <ci?ih les opina et les injection

Vlfl

VINS'-CHRISTOL

BLANC "oTSS'^nsr

Mit. atSM 1E I M

Ursule, dit la baronne. interpellant comme une femme de service sa tante, laissemoi et vas attendre mes ordres dans ta chambre

Toujours docile, la pauvre vieille se leva et sortit de la pièce

Presque aussitôt Ernest rentrait et s'effaçait pour livrer passage au visiteur

Madame Catuelin regarda et réprima une exclamation de colère

Le prétendu envoyé de M. Jefferson n'était autre que Isidore Ledru

XII

Un Maître Chanteur

Dès que la porte se fut refermée sur Ernest le visiteur s'avança vers Valérie

Il la salua avec une grande affectation de respect, même d'humilité

Bonjour, madame la baronne, s'exclama-triL

Je sols bien heureux de vous voir en si florissante sauté et toujours si miraculeusement jeune

Ah vous tenez sous votre charme le temps lui-même

Lui, si dur pour les autres, vous épargne ses ravages, et les années pour voua sont un dtarnel srrüi

Pendant qu'il débitait cet absurde et fade madrigal, Valérie l'examinait avec un wélange d'aversion et de colère, où perçait aussi une sourde inquiétude

Monsieur, répondit-elle enfltr, tous êtes je le sais, d'une rare audace

Toutefois, j'avais espéré que le souvenir de notre dernière entrevue, voici bientôt dix ans, où je vous ai si complètement déJe sais, je sais, madame! interrom lit le personnage ls 99. (Service maritime postai de la côte occident

Campimas {C. R. venant de La Plata, est parti catiforniajG. R.), venant de La plate, ut parti d

Tertre le!8 pour le Barre

CantvtUat (C. R.1, venant du narre, Mt parti d

PauiUaa les iS pour le Tnuisvaal et Mad _ c r de Pasajes le 2S pour le Brésil et La Plata

SPECTACLES DU fer NOVEMBRE

THEATRE

D. Owérm. Tannlueusrr h. O r -r i_i^ue. La Vie de Boliéaj

Jarotte a h

Il 10, tuée . Ma Bru! I i Vï ,to h. l;s. ijtunast. Un En- upv h. I,) Ljrti ue-BetMi9 u( nsKot h. lit. 6 tiè. Les au Couvent h. ̃'• >o i le . La Dame île eiwz \i;ixin

Il h •/•. Mi t -n rai. L'Elu des frvmmea h Vaudeville. Bell -Maman h. • Chàieiet. Robinson Cruso a Il. i'arir-si-M ritii.- La Dame dt> MonsoNâtt h. 3/4 Baulfe -l'arUicat. Véronique h. L'Amour pleure et rît i h. •?•. Ciun>. Un Baron qui enlève des Gitaae

Plaisir d'Amour h. /•. à-tM n. Mam'zaile Bon C i ur h. TH. de lu République. –Les ai.uicliliSêUIM i h. l/! TUéAtrr luiotne. La Parisienne. Ut

Il Il, B i Tct Le Mandat Joli Sport

S Il, UaolKn- -H r4.~ L'Assommoir i n. >/>. _ u uoue . Napoléon h. •/• ilomnartre. La Joueuse d'orgue h. Beiiniiie.– Le prisonnier tic la Bastille b. • . hrlln . Le Ro

SPECTACLES DIVERS h :V- ̃Ys.'ttcfîallbert. Polln. '. ^ii>pliants n lesOrifflths, V.Aragon. Wil

C ihu 4r M rU. /.? Tz:i> ̃ ,.g t-ibleaux MU, raiid. WVlali MiUor, la roi ,ios dollars

Oirui l>. Kmm -iH-rtii, Suxtuwa Dervaî

Rosé OemaJT, Louise \V lilv d' les Ville ri tate A'uitc et l'Amour bohème. La belle Lidia.lMm et fiHes mat r i . Télbph, Ifil-lfi. -T les soirs. SU. tn. Balthy fordjvo, Fra^son, Paulette Darty. Sulbac, Maurel

Clamlius, 'iaudet ht-ray, M. BKm.. rt, etc

Bl ora o. Uran, “ . Daraï tlonorc, Breiîsol, ,¡lies HX;>tinsuftto. Aumortt. VAbrii

V

COM).̃ SJ mient par Uolossylviralfy. ..manc a :) h. Demi piaiîg p' ,,it u ït,u ,pt.c aci. > (.ncert.Toù les soirs, .4 la viaate, général! t la Ctaatt revue

Dimanrhcs f<H<>9, mâtiné

La Uc an PAIc-'Vord. ij, rue de Cli.-ii\. i beores ,1 6 li., t il s li. A minuit. ̃̃̃•; ̃<<• taerm polaires. Onr-î fou>f u-('.lr n paa,t.jmimcn:) jeudis illmatu'ln

Irijuc VtetrMna (d'iopli rue dr:s Martyrs p jeudis, dimanche et fêtas A !li

Attractions nouvnllea cirqur >i nivcr. S h. t/2. Les Lutteuses. Dans cosaque

Mouiin-Kouce.– Tous leu soirs 8 h. spectaol on, bill. Dimanches, matinée Il: lieur

Jardin bottier. Tous les jeudis, grands fête sam<><i! et dimanches, bal â 8 h tour Kiffei. D dix heures i la nuit jusqu'au deuxième ta e et par les escaliers seulement

Biirv aux deux étages

Grande Houe de I arl . -Ti.av.deSufrran-De Il h a 6 m iir(%s. Kiitn e i fr. Ascension. 1 fr concert

Attractions. Omnibus. Tramway lîc-ole-Milltatr

Comkat > v l (Porte des Tertivs, anv;. Buffalo). Tou le jour , matinée A 3 h. Les jeudi , samedi et dimanches soir A 9 heures

Of6ciers Ministériels

MAISONS ET HOTELS ET TERt BITIU à Asn! res et BoU Colombes il 111.) .'1 ll.'lllll près garas tramways et marchés, è adjuger fur 1 enchère, mairie d'Aa ciAres, par M- Vavasseur, uotaire à Uolocabw le 12 novembre, 4 1 heure

Misea à prix depuis francs

S'adresser il M Vavasskvji, pour reCCVOtl affiche

LOTERIESociété d'dide t de Protection aux Colons.du Hitrt

Capital: 400,000 fr. Lois: 76,000 fr. Artttt

W 30,000 (r 2tl tO,OOO!r.4 5,0t (r., ifllOU

T.xue 15 JANVIER

Au ENFMtrS-i la CHAPELU-, 114" nia et la

Fart . Bot' tgT, Imprtmftu du Petit parûtes rua d Kngnte

Peau Plates Il et du PLANA

TRES il pas des

Ces ne sont Pas

Oh jour douloureux, trois fois douloureux pour le pauvre Ledru venait vous annoncer que malgré des ete forts aurhumains, des prodiges de bonne va lonté, des tours de force

Assez! je connais vos jérémiades et sud tout vos mensonges

J'avais donc espéré que vous m'épargna riez à l'avenir l'outrage dc votre visite

Veuillez, monsieur, vous retirer sur-Io champ et ne plus remettre les pieds ici

Mais l'autre, tout souriant, hochait doue ment la tète

Non. chère madame; un fameux eap taine a dit J'y suis, j'y reste

Sans être soldat, j'en ai parfois le courage donc, je reste

Il fit une epurte pausePuis, voyant que Valérie, Interloquée de tant d'audace, demeurait silencieuse, il re prit

Voyons.chère et belle dame. que repr chez-vons au plus fidèle de vos amis

Quoi! exclama indignée Valérie, avej vous oublié vos escroqueries, vos voit, vog abus de confiance

Ma fortune tout entière engloutie entre vos mains

La Banqua cauchoise tombée en taifr

Moi-même réduite à vivre d'expédients

Très insolemment, Isidore Ledru promena son regard sur toutes les somptuosités ag l'ameublement

A ..ivre.) ROBOT SA.nmrjjr

V Agriculture Nouvelle est de tous les Jourruin agricoles hebdomadaires le plus complet et la mieux renseigné. Prix du numéro ffl centimet les, rue <i'Eogiuâa, et cbez tous les dépositaires du Petit l'erUitn