SS 

Le I^ëffrfc 1= a 1- 1 fi i è îi- 

dn prix des titres. EnHn, il y a quatre tirages 
trimestriels par an, avec des lois fort impor- 
tants, et dont l'ensemble ne représente pas 
moins de francs par année. Ajoutons 
que le premiar versement n'est (lue de 50 franc», 
combinaison qui permet à tout la monde de 
prendre •part à la souscription. 

LES COURSES 
AUTElilL 

Aujourd'hui mercredi lU novembre «99 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Moktfokt. Haies, 3,UU0 francs, 2,800 
mètres. Qutnsac, Invieta. 

Pnix .Iacistue. Stecple-chase, 6,000 francs, 
mètres, Tournay, Sommeil. 

Prix Aston Blount. Haies, handicap, 
francs, 4,(XJ0 mètres. Le Samaritain, Sioer Il. 
PRIX Francisco Martin. Steeple-chnse, 
15.(T'0 francs, 4,M0 mètres. Fragotctto. Tan- 
earcille. 

Pnix ou VteisET. Sieeple-cnasc, 4,000 francs, 
mètres. L'Orloff, Pilule. 

Paix de [.Espérance. Haies, handicap, 4.000 
franca, 3,uuu mètres. Bassani, Le Guide. 
Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique a remis au répertoire Fra 
Diatolo, d'Auber. On a réentondu avec un plaisir 
marqué cetu partition alerte et amusante, remar- 
quablement interprétée par Mile Marignan, ex- 
quise dans le rôle de Zertine, et M. Clément, un 
Fra Diavolo parfait de vérité et d'expression. 
MM. Carbonne et Grivot se sont montré* fort ori- 
ginaux, celui-ci en Anglais, celui-là en Lorenzo. 
La musique d'Auber prépare agréablement à l'au- 
dition de celle de Jarootte, le gracieux ballet de 
M. Saint-Saëns. 

Il n'y aura pas de matinée aujourd'hui au Théâtre- 
Lyrique. L'après-midi sera consacré aux dernières 
répétitions de Jûajihnis et Chdoé, qui doit passer 
samedi. 

Le théâtre des Folies-Dramatiques aurait-il en- 
fin. trouvé un acquéreur? 

On reparle d'une combinaison Campo-Casso. 
Peut-être ce dernier ne dirigerait-il pas lui-même. 
Comme répertoire, du drame lyrique en masse. 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Phèdre, le Légataire uni- 
versel. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Châtelet. Rotiinson Crusoê. 

Odion, Ovin, Bouffas-Parisiens, Ambigu, Théâtre 
Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mêmes spec- 
tacles que le soir. 

Au Gymnase, le succès de VEnnemi dn Peuple 
(représentations de l'Œuvre), a décidé M. Lugné- 
Poé à donne dimanche prochain une matinée du 
chef-d'oeuvre d'Ibsen. 

Rappelons que la réouverture officielle du Gym- 
nase devant avoir lieu vers le 10 novembre, ITi'n- 
.ni du Pei'pitf n'aura forcément qu'un petit 
nombre de représentations. 

M, Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique, 
a reçu M. Leoncavallo. 

Au cours de cette entrevue, il a été décidé que 
Ies Paillasses iI Pagliacci), de LeoncavaUo, seront 
montés h l'Opéra-Comique en mai prochain; les 
principaux interprètes seront MM. Fugère, Ma- 
réchal et Mme de Nuovina. 

Il se pourrait même que M. Albert Carré nous 
réservât une surprise, car M. Leoncavaho doit 
faire entendre cette semaine le commencement de 
sa partition de Za;a. 

Et peut-être alors cet ouvrage serait-it créé à 
Paris et non pas en Italie, comme il en a été un 
moment question. 

la Comédie-Française. 

On a commencé les répétitions des deux pre- 
miers actes de la Conscience jde l'entant, dont la 
première est toujours fixée à la mi-novembre. 
Ce n'est que dans la deuxième quinzaine de dé- 
cembre que sera donnée Charlotte CdPdajf. 
Au Conservatoire voici la liste des candidats 
admis à suivre les classes de chant 

Hommes MM. Bourrilion, Grenier, Rudolf,, 
Milhau, Triadon, Jean, Sayetta, O'Sullivan, Tar- 
quis, Gorius, Lafont, Valette, Casella, Teste, Ta- 
tn»gn»n. 

Femmes Miles Foreau, Genevois, Gril, Féart, 
Carret, Vergonnet, Louvet, Cornes, Dussso, Si- 
mon, Gonzalez, Trannoy, Cauchois, Portier. 
M. Victorien Serdou et se famille l'ont échappé 
betle. Ils ont failli être victimes d'un empoisonne- 
ment causé par un mets, un canard à la rouen- 
mise mal préparé. 

M. Victorien Sardou, sa femme et sa fille, abso- 

H y a un grand danger négliger ]?s maladies 
d'estomac. car elles causent rutTaiblisseuieni. le ma- 
rasme, la constipation #t (Jevlennont mortelles en se 
compliquant graves et du cancr dn l>"tiv 
mac. Li-iu' guérison est assurée par le Slonmcliifitic 

seu! ic instantaniMiiRnt et une seule cure 

W*er4toa. Pfl*rtnj!ci» ÏÏcrfèS». 
*±*%llr\ A DI AU 

Ali pourtant, j'oubliai», madame la l>a- 
Tonne, reprit Brnpst. 

M. Théodore paraissait fort contrarié, ce 
matin. 

Contrarié de quoi ? 

Autant que j'ai pu comprendre, il doit 
une petite somme d'argent au concierge de 
eon école et. 

Gomment interrompit Valérie avec co- 
lère, M. Théodore a des dettes elle;¡¡ un por- 
tier, maintenant? 

Oh 1 madame, protesta Ernest avec un 
doucereux sourire, ce n'est pas. à vrai dire, 
un simple portier, mais un respectable con- 
cierge qui vend aux élèves des livres de 
classe. 

Je suppose que monsieur le baron n'a 
qu'une petite dette d'écolier. 

Vous direz à ce concierge que je ne ré- 
ponds pas des dettes de mon flls. 

Je lui alloue une pension mensuelle qu'il 
s'arrange 1 

Bien, madame la baronns si cet homme 
m'en parle, je lui ferai connaître la décision 
de madame. 

Madame a-t-elie encore besoin de moiî 

Je n'enverrai pas le coupti à l'école de 
M. Théodore ce soir, j'en ai besoin pouxuioi- 
Vous prendrez un fiacre et vous irez cher- 
chercher M. le baron à l'heure habituelle. 
Bien, madame la baronne, à vos ordres, 
fit Ernesten saluant. 

Et tandis qu'il gagnait l'office, le valet de 
chambre murmurait en riant: 

Va, va. vieille toupie, on te le ramènera 
ee soir, ton rejeton: mais à quelle heure? 
ü est actuellement à Vineeuaes avec la pe- 
tite Lucie. 

Du diable si je trouverai un sapin pour 
jtr'y conduire. 

Dans le boudoir, tante Ursule était reveaue 

lument intoxiqués, ont dû garder le lit plusieurs 
jours. 

L'auteur de Patrie, qui est, comme on le sait, 
de tempérament vigoureux, a repris pied le pre- 
mier. 

Tout danger est conjuré, mais l'aierte n'a pas 
manqué d'être inquiétante. 

Détail curieux M. et Mme Claretie devaient 
assister au diner où fut servi le malencontreux 
canard. Un incident les obligea à s'excuser. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~» Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Columbia. L'Orient. 

Folies-Bergère. Les éléphants de Geo Lockart. 
Olympia. Les Mille et une Nuits. 

Nouveau.Cirque. Aa fond de l'eau I 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Parisiana. Qui complote ? 

Scala. L'Affaire Champignon, 

Eldorado, Matinée populaire. 

La Cigale. ,4 la Cigale '̃ général 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Le Tzigane. 

Trianon. Matinée populaire. 

Il y aura six débuts à la matinée d'aujour- 
d'hui, au Casino de Paris. 

L'excellente troupe de Trianon joue avec 
une homogénéité parfaite le Cabinet Piperlin, 
cette délirante comédie bouffe de P. Burani. 
Aujourd'hui, à l'occasion des fîtes de la 
Toussaint, le Combat Naval donne une grande 
matinée, il trois heures et demie, et une représen- 
tation extraordinaire le soir, à neuf heures. Cela 
sens préjudice des matinées de tous les jours et 
des spectacles des jeudis, samedis et dimanches 
soirs. 

-"•» Ce soir, au Moulin-Rouge, auront lieu les 
débuts de M. Daubreuil, de Mmes Gomez et d'Ar- 
villy, ainsi que des Hayton, excentriques bur- 
lesques. 

'w^ Les tltes de la Toussaint ont amené une 
foule incroyable de visiteurs. 

Tous font t'ascension de la Tour Eiffel, dont le 
panorama est si pittoresque avec, pour premier 
plan splendide, le magnifique décor de lïxposi- 
tion. 

LES SPORTS 
POUR 

La sixième section de la Commission des 
sports en Commission nommée par le gou- 
vernement, vient d'adopter deux projets d'é- 
preuves cyclistes pour 1 Exposition une partie 
sportive et une partie militaire, dont voici les 
[̃rograunnes résumes 

Partie sportive 

Epreuves classiques. 

(Piste do Vincennes) 

Grand Prix cycliste de la Ville de Paris. 
1" jour, rtirn inene 16 juin. 

2' jour, jeudi 20 juin. 

3' jour, dimanche 30 juin. 

(Piste d'Auteuil) 

Grand Prix de l'U. V. F.- Un jour, dimanche 
30 juin. 

Championnat de France, vitesse. Un jour, 
dimanche 14 juillet. 

Championnat de France, fond. Un jour, di- 
manche 21 juillet. 

Championnats du monde. tu jour, Il août. 
2' jour, 15 août. 

jour, 18 août. 

Epreuves de l'Exposition fpiste de Vineennes) 
Grand Prix de l'Exposition (séries). i" jour, 
dimanehe 8 septembre. 

Courses internationales. –2* jour, lundi 9 sep- 
tembre. 

Grand Prix amateurs (séries) et fond. 3' jour, 
mardi 10 septembre. 

Demi-unités et llnalc du Grand Prix amateurs 
et demi-flnales et finale du Grand Prix de l'Ex- 
position et demi-fond. 41 jour, jeudi 12 sep- 
Course internationale. 5' jour, vendredi 
13 septembre. 

Prix des Etrangers. jour, samedi 14 sep- 
tembre. 

Course de vingt-quatre heures (Bol d'Or).- 
6* et jours, samedi !4 et dimanche 15 sep- 
tembre. 

Fête populaire de vélocipédie militaire à don- 
ner à Y ineennes à une date non encore déter- 
minée et comprenant 

Exercices de vélocipédie mifitaire; 

Velousel militaire 

Combat (attaque d un convoi par une compa- 
gnie cycliste); 

Délité des troupes, 

La Commission a également adopté le projet 
de création d'une piste de 500 mètres, en rem- 
placement de la piste actuelle devenue insuffi- 
sante. 

Mais pour celn Il faut de l'argent, une somme 
assez rondelette même. M. Lefebvre, conserva- 
teur du Bois de Vinceanes. demande 300,000 
Hénuir eei.Uî somme, o'est là la pTosse'ques- 

UN 
ceux qui sont atteints d une -maladie do la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et dû la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi 
qu'il été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous lois remèdes pré- 
conisés. Cette otVre. dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceo. 
Ecrire par lettre ou carte postate à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

BOITE ilUKifl VlIfK Prix 1/75 avec t'instruction. 
SUISSOHÎCRIÉ, r. taaai,iont. Rej'aParù. HUBEB.ll. 1, St-Paul 
Milliaitd, 21, fanbourj; Montmartre, Paris 
£<fl Cirant BoBQtJKt. 

reprendre sa place de chien canicheauxpieds 
de son estimable nièce. 

Pourquoi semblea-vous contrariée, ma 
petite Valérie demanda-t-elle avec dou- 
ceur. 

ah pour la dernière fois, pas de ces 
expressions, ma petite Valérie ». 

Faites attention, je m'appelle madame la 
baronne 

Même pour moi ? interrogea la chanoi- 
nesse sur un ton de timide reproche. 
Surtout pour vous répondit hargneu- 
sement madame la baronne. 

Puis, tassant ses jupes de manière à dessi- 
ner ses hanches. 

Ah! ce Théodore exclama-t-elle avec 
rage. 

Un amour d'enfant, Va. pardon, ma- 
dame la baronne 1 

Une franche petite canaille! 

Oh! Valérie! Valérie peux-tn parler 
ainsi de ton fils unique 

Unique ? Heureusement 1 

Si j'en avais deux de cette espèce, je serais 
dans de beaux draps 1 

Voyons, que lui reproches-tu. vous, à 
ce chérubin, madame la baronne ? 

tl est la plaie de mon existence 1 
Aussi j'aspire au moment où M. Théodore 
fera ses malles pour Brest et le vaisseau- 
école de Bordeaux. 

Hestera-t-il longtemps éloigné, ce cher 
mignon demanda Grsule. 

Deux ans d'école d'abord, répondit Va- 
lérie. 

Deux ans de navigation comme aspirant 
ensuite. 

Plus tard, le Tonkin ou la Chine. 

Elle allait prononcer les mots m'en dé- 
barrassera, j'espère elle s'arrêta. 
Oh! peut-on avoir un eaux maternel si 
dur? fit la chanoinesse. 

tion, mais question non insoluble, assure-t-on. 
1 L'U. V. F. 

Nous recevons de l'Union Véloeipédique de 
France les communications suivantes: 
La Commission sportive a décidé que les 
licences professionnelles de 11J.V. K. qui seront 
délivrées il partir du novembre seront vala- 
bles pour t'année IWW. 

2' La Commission des Sociétés, dans sa der- 
nière séance, a décidé la création, a partir du 
1" janvier 1900, de commissaires sportifs d'ama- 
teurisme, dans tous les centres sportifs, chargés 
.le veiller à l'application des règlements spé- 
ciaux concernant les amateurs. Ces nouveaux 
fonctionnaires relèveront directement de la Com- 
mission des Sociétés. Ils auront libre accès dans 
toutes les courses d'amateurs organisées sous les 
règlements de t'U. V. F. sur simple présentation 
de leur carte. 

UNE ASCENSION MTÉRESSMTE 

La Lorraine, haX.oa cubant 1,200 mètres, a fait 
dimanche une ascension fort intéressante,avant 
à son bord MM. Lachambre, Dubois, Béchade, 
Vinet Bureau père et fils et Silbérer. 

Parti à trois heures de l'après-midi du Jardin 
d'Acclimatation, il atterrissait à six heures à 
Coucy-le-Château (Aisne), après avoir observé 
la mer de nuages et l'auréole des aéronautes. 
UA DÉFI A CHARLEMONT 

Kid Mac-Coy, un des meilieurs boxeurs amé- 
ricains, lance un défi à Cuartemont, l'appuyant 
dn 25,t;Q0 francs. 

Le champion français, que nous avons vu, re- 
fuse net. 

On ne saurait trop l'en complimenter. 
M3MSNTÔJP0RTIF 

LE nfcvE pour un touriste est de monter 
une bicyclette sans chaîne « La Française ». 
TIR ET GYMNASTIQUE 
̃vm. Les résultats des championnats nationaux 
de tir de cette année viennent d'être publiés. Au 
championnant de France au fusil, les dix pre- 
miers tireurs qui arrivent en tête du classement 
sont 1. MM. Naudin, de Micon, avec 126 pointa 
2. Lardin, de Paris, t25; 3. Renaux, de Paris, 
i. Fauve!, de Champigneuites, 1X1; 5. Allair, 
de Savenay, 116 6. le capitaine Moreaux, de 
Rennes, 7. tiergèe, d'Alger, li5; 8. Violet, 
de Paris, Louvier, d6 Paria, 114 10. Cava- 
dini, de Paris, il3. 

Au championnat de revolver, les dix premiers 
lauréats sont les suivants: 1. Capitaine Moreaux, 
de tiennes, avec points; 2. Leriche, de Rouen, 
142 p.; 3. Paroche, Lie Rennes, Ht p. i. Louvier, 
de Paris, p.; 5. ttissé, du Mans, 139 p.; 
6. Hofl'mann, de Nancy, 139 p.; 7. Caurette, de 
Ha», p. 8. Lardin, de Pans, 137 p. 9. Nivet, 
de Tours, 137 p.; 10. Molinié-Paget, de Toulousa, 
137 p. 

Au championnat de la jeunesse, les dit pre- 
miers tireurs classes sont: 1. NI. Petiet, de Pa- 
ris, avec f07 points; 2. Coulon, de Paris, 103 p. 
3. Colas, de Paris, 102 p. 4. Gauthier, de Ton, 
96 p. 5. Raullet, de Grand-Couronne, 93p.; 6. Ro- 
guet, du Cateau, 93 p.; 7. Hoffmann, de Paris, 
89 p. 8. Belous. de Mostaganetp. 88 p. 9. Keller- 
Dorian, de Lyon, 87 p. 10. Maljean, de Neufchà- 
teau, 8(3 p. 

Tous ces lauréats reçoivent, outre les prix en 
espèces dont le premier est de 500 francs, des 
prix en nature, objets d'art, armes d'honneur et 
médailles du Président de la République, des 
Ministres et de l'Union des Sociétés de tir de 
France. 

̃w* La sous-Commission chargée d'étudier le 
projqf d'organisation du, 7* concourà national de 
tir pour l'année prochaine à l'occasion de I'Ek- 
position a terminé ses travaux. Le rapport qu'elle 
va prrisenter A la Commission supérieure des 
exercices physiques et des sports en 1900 con- 
clut à ce que la 7* fête de tir ait lieu en juillet 
prochain au champ de tir de Satory, vu l'impos- 
sibilité matérielle de s'établir au polygone de 
Vincennes, ainsi qu'on en avait eu l'espoir un 
moment. Le programme, dont les grandes lignes 
ont été fixées par la sous-Commission, prévoit 
250,000 francs repartis dans les diverses catégo- 
ries de tir aux armes nationales et de précision 
il 200 mètres, le revolver d'ordonnance et do 
précision à 30 et 20 mètres, la carabine Flobert à 
12 mètres, le fusil de chasse et le ball-trap. Dès 
que la Commission supérieure aura ndopté cet 
avant-projet, soit sous quelques jours, le Co- 
mité d organisation chargé d'en assurer l'exécu- 
tion sera aussitôt formé. Il en sera de même 
pour les tirs à l'arc et à l'arbalète, dont les pro- 
Jets sont également prêts. Mais ces derniers tirs 
se feront à vineennea, dans un emplacement du 
bois à proximité du lac Daumesnil. La manifes- 
tation du tir à l'arc surtout promet d'être imé- 
ressante la parade d'ouverture ne comprendra 
pas moins, paratt-il, de sept à huit mille tireurs 
venus de tous les points de la France, de la Bel- 
gique et de l'Angleterre. Certaines Compagnies 
(l'arc annoncent leur venue à Paris avec le cos- 
tume et l'équipament des anciennes Compagnies 
d'il ya a deux siècles. On le voit, le pittoresque 
ne manquera pas de ce côté. 

•-» Les différentes réunions de tir aux pi- 
geons qui auront lieu cet hiver sur la cote d a- 
aiir sont arrêtés comme suit à Monte-Carlo, en 
décembre, concours; en janvier, concours pré- 
paratoires et concours internationaux; en fé- 
vrier et mars, concours de et séries. A 

.Revue complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse 
Placements et Spéculation, tirages, assemhlée» générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendn complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus 
Francs bas et les derniers cours des valeurs au comptant et terme et celles non cotées. 
f l Uillviî Tous les samalis, un tableau d'offres et de demandes de Titre» non cotés. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribue en province 
A N par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie. 
29. flUE DE lA CH*USSÉE-&NTlN. Abonnement dans tous les Bureau de Poste. 

Ordonnance du Corps Médical 
L'ASTHME 
p«rl»P«dr« d« D' CLERT, d« Maiiskii.l» 
Snvol gratis d'une boite d'essai. 

AT MCUICD La plus Grande Fa,brique du Monde 
JEU VENTE 50.000 K°sm JOUR 

Mê'e-toi de ce qui te regarde. 

Qui aime birn, ckâlie bien. 

C'est peut-être pourquoi je n'ai pas assez 
châtié ce mauvais garnement. 

Pourquoi mauvais garnement 

Ce pauvre petit travaille bien, il. 

Il vole surtout très bien 1 interrompit 
madame la baronne. 

Oh il! le vilain mot Théodore 
voleur! 

Parfaitement, un voleur 1 

Depuis quelque temps je constatais la dis- 
parition de quelques-uns de mes menus bi- 
roux. 

Mes soupçons sont d'abord tombés sur ma 
femme de chambre, et je l'ai renvoyée. 
Mais aujourd'hui je connais mon filou. 
Il 'n'est. autre que ton délicieux neveu. 
Ce n'est pas possihle 1 exclama tante 
Ursule, c'est une calomnie 

C'est comme je te l'affirme 

Hier je suis entrée dans sa chambre pen- 
dant qu'il était au cours et j'ai ouvert ses ti- 
roirs. 

J'ai découvert, sous un tas de photogra- 
phies d'actrices, une broche de perles, une 
bague de rubis et une châtelaine d'or que je 
croyais égarées depuis longtemps. 

Oh! mon Dïeu! mon Dieu! s'éeria la 
vieille demoiselle en levant les bras. 
Lui avez- vous fait au moins la morale? 
Tu m'amuses avec ta morale. et d'a- 
bord qu'est-ce que c'est, la morale i 
Non, je n ai rien dit il aurait menti et 
nié comme un beau diable, ton cher neveu. 
Tous mes domestiques auraient été bientôt 
au courant de cette histoire. 

Je ne tiens pas à soulever un scandale dans 
ma maison tant que je ne suis pas encore re- 
mariée. 

Tante Ursule demeura un instant silen- 
_cieuse et consternée. u; 

4 
d 
4 
do 

Nice, en février et mars, concours internitio- 
naux. A Cannas, en janvier et février, concours. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union syndicale des emptoyés-représentanta 
de commerce parisiens informe ses adhérents qu'ils 
peuvent s'adresser de suite au siê^-e social, S, vue 
Saint-Bon. On demande des représentants. 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU MARDI 31 OCTOBaK 

P»ri»ei, fleur, tes loi. Nés. les 100 kilos 
Novembre. 34 K n » Novembre. 1S «s 
Nov.-déc. Nov.-uéo.. 
Jdeaov. Il, 111 4 lie nov. 18 S) 
4 premiers. » 05 premiers. tS CI:) 70 
Seltles, le» 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. îh.l/î 

Disponible Disponible K ïo 
Courant 85 Courant. t6 
Novembre, 14 20 îO Novembre, 70 
Nov.déc.. t4M 14 SO Nov.-déC. le 1» W 70 
♦ deoov. n » 14 s i de nov. 16 sa 16 S0 
premiers. H 35 4 premier». U 11 
BuUedc CMS», les 100 kll. Balle Ha, les 100 kilos 
1 h. 3h.i/ï 1 h. 3h.l.'ï 

Disponible" Disponible 
Courant.. si Courant 59 S3 
Novembre. Novembre. sa 58 25 
Nov.-âéC Nov.-déo 
4 premiers. 55 -si t premiers- 
4 de mal.. i de mal. 53 5J 50 
Ue««is. l'hecto nu à 90' Sures a' S le* kilos 
1 h. 3h.l/9 1 h. 3 h. i/3 

Novembre. îs 75 Novembre. 37 îs 31 
Nov.-déc K 36 4 premiers. t3 
4 première. S6 75 t *» mars oa 39 75 
4 de mai- i oe mal.. 30 lï 30 
Circulation (pipes) 1.175 

Sucres rainés, de 50 à 104 les 100 kilos. 
Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en caia- 
ses, de à 

fermes de boulangerie. On cote marque de 
Cotbeil. 3S autres marques, de 9» fir. a 38 les 
kilos 

LE HAVRE, OCTOBRE (DÉPfiCHB) 

COTONS LAINBS 1 CAFÉS 

très ordinaires Buen'-Ayr* Santon 

Louisiane en suint ](les 50 kilos. 

Octobre 
Novetnb. 46 M 1 i 46 37 34 73 
Décemb 146 lî 1 81 35 75 35 ? 
Janv'1900 46 90S 35 75 35 
Février.. 45 q7 l'aoS 50 »S M 36 ̃ 35 
Mars 45 6Î 1/2 45 3? I -3*306 SO 50S ta 36 55* 5» 75 
Mars ̃»- .jSOiS 50 36 
Juillet. > 50 M45 H .iW6 Mi 37 » M 75 
Août. 37 l/2!45 l;-2]206 50,2» 5» si 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS. -,Peu de monde sur place et offres modé, 
rees en blés indigènes de la part de la culture; 
mais le commerce a fait des offres assez impor- 
tantes. La meunerie, trouvant suffisamment de blé 
sur sm.rmpqIHb respectifs, était très réservée dans 
ses andatt des concessions pour trai- 
Les blés blancs valaient de 18 25 18 75 et les 
roux de U 75 à 18 50, les kilos-gare Paris, ou dans 
les usines. 

ISSUES. On cote, gros son, de 4 1S S ca- 
ses, de 12 50 à 12 25; reooupettee, 12 i Il 75, les 
100 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 Kil. PARIS 

Seigles ïSàli Kscourgeoa1 liàt7 50 
Farine 19 Si 50 Sarrasin. 17 2ft 
Auvergne ^lo ÂvoiKttt noir.. 
(:hampagne. 20.. Brie t7 75àt8 
Gâttnais Choix, 50 t7 
Beauce J1 75 18 50 Beauce 16 75 17 
Bourgogne.. 18 M f9 Centre. 17 50 
Oueat. 18 i5 Champagne. 17 50 
Avoines Bretagne 17 75 
Grta. Beauce 16 75àl6 50 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelte, 31 octobre 

Marché presque nul 10 voitures en tout. 
Cours nominaux. 

Paille de blé 23 
Paille de 28 33 
Paille d'avoine. 22 26 
Foin. 45 50 
Luzerna • 48 52 
Sainfoin 45 50 
Regain. 42 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fnnrrajgen en gare. On cote sur wagon 
les kilos 

Paille de blé 17 il 20 
Paille d'avoine 15 17 
Paille de seigle..1r* 23 25 
Foin 36 
Luzerne 36 4Q 

DÉCOUVERTE INCROYABLE 
charbon, pus <!e ee.Luji<a. i*our et -haoïTer û^par- 

Je n'en reviens pas! exclama-t-elle en- 
fin. 

Moi qui croyais Dodor une si excellente 
nature 

Figure-toi que l'autre jour il est venu si 
gentiment m'emprunter un peu d'argent pour 
secourir une famille de pauvres. 

Il m'avouait qu'il n'osait s'adresser à sa 
mère de peur d'être grondé pour ses prodi- 
galités. 

Si tu. pardon, ai vous saviez avec quelle 
douceur il dlsait 

« Je sais, tantine, que je suis bien indis- 
cret, mais quand il 3'agit des pauvres, je n'é- 
coute que mon cœur. » 

La pauvre chanoinesse était si émue que 
les larmes lui montaient aux yeux. 

Valérie partit d'un bruyant éclat de rire. 
Et tu as gobé ces mensonges, s'exclama- 
t-elle mes compliments 

Combien lui as-tu donné l'argent ? 

Une pièce de vingt francs je ne pouvais 
lui en offrir davantage. 

U m'a promis de me les restituer à la fin du 
mois. 

Eh bien! reprit la baronne, moi j3 t'af- 
firme que ton argent est allé dans la poche de 
quelque demoiselle de trottoir et que tu ne le 
reverras jamais. 

Oh! mon Dienl s'écria Uursule, quelle 
horreur! quel péché quel. 

Elle n'en put dire davantage, Ernest, le 
valet de pied, venait de rentrer au boudoir. 
Il y a un monsieur qui demande à voir 
madame la baronne, dit-il. 

Quel est son nom demanda Valérie. 
il n'a pas voulu me le donner. 

11 m'a dit qu'il venait de la part de M- le 
capitaine Ben Jefferson. 

Le visage de la baronne se radoucit. 
Faites entrer! ordonna-t-elle. 

Le domeâlifluc sortit. 

Faim% ressds en boucs. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix • à 8 50 
Foin première qualité T "I 50 
Pour les marchandises en gars, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

POMMES DE TERRE 

Paris, si octobre. 

tes affaires ont été peu nombreuses et excessive- 
ment difficiles aujourd'hui. Par suite de la tempé- 
rature douce et humide, la consommation est moins 
importante d'un autre côté ta production est bonne 
en général, de sorte que les offres sont nombreuse*. 
Pour vendra, il fallait faire en\ ¡¡,ou 5 fr. de conces- 
sion par tonne. 

La hollande du Gatinats s'est vendue de 55 à 59 fr., 
on ne Nuuvutt atteindre 60 fr. La hollauce da Bour- 
gogne était offerte 55 fr. 

La saucisse rouge du Oàtinais a'est vendue de 
à 48 fr.; celle du rayon de Pontotse, offerte à fr. 
ne trouvait pas d'acheteurs A ce prix. 

l.a early rosé valait autour de & fr. 

La masnum bonum était Invendable, il aurait 
fallu la rader de 4ù a U tr. 

te tout par 1 ,o» ttifos et par wsgon, gare Parla. 
JMarHBhé aux Veaux 

La Villetté, mardi 31 octobre. 

Veaux amenés. '<61 vendus, 

Vente nussi mauvaise un'liier et mêmes prix. 
Les veauxti»- choix deSeine-et- Mame.de PBure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, sa sont dé- 
taillés de ? fi .̃ et en bande ont obtenu d&80à 
87 c Les champenois lie sont vendue 4e i Sa c 
eu bande et jusque 85 c. au détail les flamands 
de 70 à SO c; tea gournayeux et les maru-Mux de 
à 75 c; ]et% antres provenances de 60 i c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 3t OCTOBRE 
Trait léger enàjte. 450 1 Ko Anes fia ibù 
Selle et cabriolet 450 Voitures. 
Tête» amenées 21S Vendues Ils 

Paru) 

de mais 
peur. 

Le cours officiel des suifs frai* tondus, toutes 
provenances, titrant 1,'ï, en 5. «et ils* à 64 fr. 
les kilos hors Paris, soit, sans variation. 
Le suif en pains de la boucberta de Paris vaut 
fr., soit sans variation. 

Le suif en brandies pour la urovinoa au rendu- 
ment moyen do 15 0/0 ressort h 43 fr. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
0/0 ressort 44 8Q. 

FÉCULES 

On cote làeule t"* grains Paris, de Si a S2 
Oise, fr. a 29 50; Vosges, i»5i) 
•; Loire rt Auvergne, 30 fr. à tes i0D 
Kilo», gare de la Wculerio. 

Cours officiel du disponible type officiel. Si fr. 
supérieur, 32 fr. à 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, t" marque 195 50 
maii[ue ordinaire. i»i 50 
An lingots et plaques. 198 M 
Btain, Banca. iiv. Havre ou Paris :!T«j 
Plomb. marques ordinaires 47 75 
Zinc, Sllôsie, llv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée lui sera donnée le mer. 
crrili i" novembre, à 2 A. Iji, dana la grande mite 
du Palais d'hiver. 

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
6' grand festival, avec la concours de Mme Le- 
vasseur-Corjn MM. Muratet et rvaulia. 

PREMIÈIIË PARTIE 

Marche religieuse, Ch. Gounod. Impromptu 
hongrois, Schubert. Célèbre menuet, Boccherini. 
Ouverture de Guillaume l'eU, Rossini. Scènes 
pittoresques, J. Masseaet. 

DEUXIÈME PARTIS 

Roméo et Juliette, Charles Gounod. 

Julietfe, alme Levasseur Coryn Homéo, M. MÙ- 
ratet Frère Laurent, lit Kaulin. 

cavatine. Ariette. Duo. Trio. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot 7ilte-de-la-Ciotat [M- M.), venant de 
l'Australie, a quitté Suez le 30 octobre, heures 
du matin. 

Chine, a quitté Aden le & octobre, à 4 heures du soir. 
Mllc-de-.Vacein le. R) est partie de Libreville le 
80 pour le Non], Service maritime postal de la côte 
occidentale d'Afrique.) 

CarrienUs (C. R.), venant du Brésil, est arrivé au 
Havre le 

Ville-de-Pernambuco (C. R.) est arrivée au Havre 

Inutlensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

^UaBH^S geaient autrefois des 

semaines de irait«- 

ment par le copahu, 

le <ci?ih« les opina et 

les injection». 

Vlfl 
VINS'-CHRISTOL 
BLANC "oTSS'^nsr 
Mit. atSM»1E I»M 

Ursule, dit la baronne. interpellant 
comme une femme de service sa tante, laisse- 
moi et vas attendre mes ordres dans ta 
chambre. 

Toujours docile, la pauvre vieille se leva 
et sortit de la pièce. 

Presque aussitôt Ernest rentrait et s'effa- 
çait pour livrer passage au visiteur. 

Madame Catuelin regarda et réprima une 
exclamation de colère. 

Le prétendu envoyé de M. Jefferson n'était 
autre que Isidore Ledru. 

XII 

Un Maître Chanteur 

Dès que la porte se fut refermée sur Ernest, 
le visiteur s'avança vers Valérie. 

Il la salua avec une grande affectation de 
respect, même d'humilité 

Bonjour, madame la baronne, s'excla- 
ma-triL 

Je sols bien heureux de vous voir en si 
florissante sauté et toujours si miraculeuse- 
ment jeune. 

Ah vous tenez sous votre charme le temps 
lui-même. 

Lui, si dur pour les autres, vous épargne 
ses ravages, et les années pour voua sont un 
dtarnel srrüi 

Pendant qu'il débitait cet absurde et fade 
madrigal, Valérie l'examinait avec un wé- 
lange d'aversion et de colère, où perçait aussi 
une sourde inquiétude. 

Monsieur, répondit-elle enfltr, tous êtes, 
je le sais, d'une rare audace. 

Toutefois, j'avais espéré que le souve- 
nir de notre dernière entrevue, voici bientôt 
1 dix ans, où je vous ai si complètement dé- 
Je sais, je sais, madame! interrom- 
lit le personnage. 

ls 99. (Service maritime postai de la côte occident 
Campimas {C. R. venant de La Plata, est parti _• 
catiforniajG. R.), venant de La plate, ut parti d« 
Tertre le!8 pour le Barre. 

CantvtUat (C. R.1, venant du narre, Mt parti d» 
PauiUaa te iS pour le Tnuisvaal et Mad*«_«c«r. 
de Pasajes le 2S pour le Brésil et La Plata. 
SPECTACLES DU fer NOVEMBRE 
THEATRE. 

8 D. Owérm. Tannlueusrr. 

h. O»»r»-r«i_i^ue. La Vie de Boliéaj». 
Jarotte. 

a h. 

Il 10, tuée*. Ma Bru! I i Vï*,to. 

8 h. l;s. «ijtunast. Un En- upv. 
8 h. I,) Ljrti|ue-BetMi9»*u( nsKot! 
8 h. lit. 6«tiè. Les au Couvent 
3 h. ̃'• >o«*«i«ie». La Dame île eiwz \i;ixin» 
Il h •/•. Mi»t*-n«rai. L'Elu des frvmmea. 
8 h Vaudeville. Bell«-Maman. 

8 h. • Chàieiet. Robinson Cruso*. 

a Il. i'arir-si-M*ritii.- La Dame dt> MonsoNâtt 
8 h. 3/4 Baulfe*-l'arUicat. Véronique. 

h. L'Amour pleure et rît 
i h. •?•. Ciun>. Un Baron qui enlève des Gitaae* 
Plaisir d'Amour. 

h. »/•. à-tM«n. Mam'zaile Bon C»i»ur. 

8 h. TH. de lu République. –Les ai.uicliliSêUIM 
i h. l/! TUéAtrr luiotne. La Parisienne. Ut 
Il Il, B*i«Tct Le Mandat Joli Sport. 

S Il, UaolKn-*»-H*r4.~ L'Assommoir. 
i n. >/>. _»u«uoue». Napoléon, 

8 h. •/• ilomnartre. La Joueuse d'orgue. 
h. Beiiniiie.– Le prisonnier tic» la Bastille. 
8 b. •». ««hrlln». Le Ro; 

SPECTACLES DIVERS 

8h :V- ̃Ys.'ttcfîall- 
bert. Polln. '.»* ^ii>pliants n. 
lesOrifflths, V.Aragon. Wil; > 
C»ihu 4r M»rU. /.? Tz:i> ̃ ,.g 
4 t-ibleaux MU, raiid. WVlali MiUor, la 
roi ,ios dollars 

Oirui»l>. Kmm -iH-rtii, Suxtuwa Dervaî, 
Rosé OemaJT, Louise \V lilv d' les Ville ri tate A'uitc 
et l'Amour bohème. La belle Lidia.lMm et fiHes mat 
«r«i«. Télbph, Ifil-lfi. -T les soirs. SU. tn. Balthy; 
fordjvo, Fra^son, Paulette Darty. Sulbac, Maurel. 
Clamlius, 'iaudet. 

ht-ray, M. BKm.. rt, etc. 
Bl«ora«o. Uran, “». Daraï 
tlonorc, Breiîsol, ,¡lies HX;>- 
tinsuftto. Aumortt. VAbrii 
̃•'> 
V, 
COM).̃ SJ 
mient. 
par Uolossylviralfy. ..manc. 
a :) h. Demi piaiîg p' ,,it u* 
!•«»"•- 40ït,u ,pt.c»aci. > (.ncert.Toù« 
les soirs, .4 la viaate, général! t la Ctaatt revue. 
Dimanrhcs f<H<>9, mâtiné. 

La Uc an PAIc-'Vord. ij, rue de Cli.-ii\. i beo- 
res ,1 6 li., «t il« s li. A minuit. ̃̃̃•; ̃<<•» taerm 
polaires. Onr-î. 
fou>f»u-('.lr n paa,- 
t.jmimcn:) jeudis, 
illmatu'ln 
«Irijuc VtetrMna (d'iopli rue dr:s Martyrs. 
|p» jeudis, dimanche» et fêtas A !li. 1/». 
Attractions nouvnllea. 

cirqur >i nivcr. S h. t/2. Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

Mouiin-Kouce.– Tous leu soirs 8 h. spectaol* 
,,on, bill. Dimanches, matinée Il: lieur«. 
Jardin bottier. Tous les jeudis, grands fête. 
sam<><i!« et dimanches, bal â 8 h. 

tour Kiffei. D« dix heures i la nuit jusqu'au 
deuxième «ta«e et par les escaliers seulement. 
Biirv aux deux étages. 

Grande Houe de I»arl». -Ti.av.deSufrran-De Il h. 
a 6 m»iir(%s. Kiitn*e i fr. Ascension. 1 fr concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway lîc-ole-Milltatr». 
Comkat >«v»l (Porte des Tertivs, anv;. Buffalo). Tou« 
le» jour», matinée A 3 h. Les jeudi», samedi! 
et dimanches soir A 9 heures. 

Of6ciers Ministériels 

9 MAISONS ET HOTELS ET TER- 
t BITIU à Asn!«res et BoU Colombes, 
il 111.) .'1 ll.'lllll près garas tramways et 
marchés, è adjuger fur 1 enchère, mairie d'Aa» 
ciAres, par M- Vavasseur, uotaire à Uolocabw, 
le 12 novembre, 4 1 heure, 

Misea à prix depuis francs. 

S'adresser il M* Vavasskvji, pour reCCVOtl 
affiche. 

LOTERIE- 

Société d'dide «t de Protection aux Colons.du Hitrt. 
Capital: 400,000 fr. Lois: 76,000 fr. Artttt 
1 W « 30,000 (r 2tl«tO,OOO!r.4«5,0t»(r., ifllOU,»*»». 
T.xue 15 JANVIER 1900 
Au ENFMtrS-i la CHAPELU-, 114" nia et la 
Fart». Bot'«tgT, Imprtmftu du Petit parûtes 
18. rua d*Kngnte_ 

Peau Plates Il' 
et 

du PLANA., 
TRES 

il 

pas des 

Ces ne sont Pas 

Oh jour douloureux, trois fois douloureux 
pour le pauvre Ledru 1 

11 venait vous annoncer que malgré des ete 
forts aurhumains, des prodiges de bonne va* 
lonté, des tours de force. 

Assez! je connais vos jérémiades et sud» 
tout vos mensonges! 

J'avais donc espéré que vous m'épargna» 
riez à l'avenir l'outrage dc votre visite. 
Veuillez, monsieur, vous retirer sur-Io» 
champ et ne plus remettre les pieds ici. 
Mais l'autre, tout souriant, hochait doue» 
ment la tète 

Non. chère madame; un fameux eap& 
taine a dit J'y suis, j'y reste. 

Sans être soldat, j'en ai parfois le courage 
donc, je reste. 

Il fit une epurte pause- 

Puis, voyant que Valérie, Interloquée de 
tant d'audace, demeurait silencieuse, il re> 
prit 

Voyons.chère et belle dame. que repr* 
chez-vons au plus fidèle de vos amis? 
Quoi! exclama indignée Valérie, avej> 
vous oublié vos escroqueries, vos voit, vog 
abus de confiance ? 

Ma fortune tout entière engloutie entre 
vos mains. 

La Banqua cauchoise tombée en taifr 
Moi-même réduite à vivre d'expédients' 
Très insolemment, Isidore Ledru promena 
son regard sur toutes les somptuosités ag 
l'ameublement. 

(A ..ivre.) ROBOT SA.nmrjjr. 
V Agriculture Nouvelle est de tous les Jourruin» 
agricoles hebdomadaires le plus complet et la 
mieux renseigné. Prix du numéro ffl centimet» 
te, rue <i'Eogiuâa, et cbez tous les dépositaires 
du Petit l'erUitn. 

