VINGT-QUATOTRME ANNÉE. N- Le numéro t & MERCREDI i- NOVEMBRE Ï

ABONNEMENTS Direction 18. Rue^Enghlen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmois,5fr.SixmoU,9fr.Unan,f8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on trais dans lo,. BlffMa de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la SaUe des Dépèches du Pelii Parisien. ao. boule^Montroartrc

Dernière Edition

Nous citions en exemple, il y a quelques jours, les nombreux musées industriels qui fonctionnent en Allemagne et auxquels sont annexés des services de renseignements techniques et commerciaux. Ces musses disions-nous, se font des prêts mutuels par des conférences et des excursions bien conduites, on tâche d'intéresser les artisanes et le public aux questions qu'ils soulèvent

Tant au point de vue historique qu'au point de vue pratique, ils jouent un rôle de plus en plus important dans l'économie nationale

N'avons-nous donc rien en France qu'on puisse rapprocher de ces musées allemands

Peut-être. Mais les établissements que nous possédons ne sont encore qu'à l'état embryonnaire et il leur manque l'idée direc triee qui donne tant de cohésion et d'unité aux efforts de nos voisins de l'Est

On sait, par exemple, ce qu'est à Paris le

Musée social. L'admirable création du comte de Chambrun constitue à cette heure un desorganismes les plus souples et les mieux compris de la vie économique du pays. Son action, qui ne s'est fait sentir jusqu'ici qu'au contre, pourra rayonner de plus en plus vers- BXireniUes.fcedestiné il devenir l'intermédiaire graoieux d'un grand nombre d'industries réparties sur toute la surface du territoire, y compris les industries maritimes, et qui trouveront en lui un agent aussi désintéressé qu'utile

Et, sans doute, des institutions comme le

Musée social exigent, tant pour leur entretien que pour leurs frais de premier éta blissement, une mise de fonds considérable. C'est seulement dans les grandes villes comme Paris, Lyon, Marseille ou Burdeaux qu'elles peuvent se développer et rendre les services qu'on attend d'elles

Ces musées sont, en effet, des musées encyclopédiques; ils embrassent toutes les manifestations de l'activité sociale. Leur nom le dit, et leur nom n'est point menteur en l'espèce

Mais, par le fait même qu'ils embrassent tant de questions, ils ne peuvent les serrer toutes d'assez près; ils négligent les détails et c'est aux grandes lignes seulement qu'ils s'appliquent pour tâcher de dégager les lois communes à la production générale du pays

Il y a d'autres sortes de musées industriels. Et, à la vérité, ces musées peuvent être aussi variés que les industries mêmes dont ils prétendent classer les spécimens et offrir une vue détaillée

Le malheur est que nous n'avons encore chez nous que très peu de ces établissements. Plusieurs même sont de date si ré sente qu'ils sont à peine constitués. Ainsi le Musée maritime et commercial que vient de fonder la ville de Fécamp

La Chambre de commerce de cette ville possédait depuis plusieurs années une intéressante collection d'engins de pêche qu'elle avait envoyée à l'Exposition du VieuxHonaeur . Ellc y fut fort remarquée. Cela donna idée aux Fecampois de sortir définitivemeot des armoires et des caisses où on les enfermait jusqu'alors les différents engins de pôoho, tant anciens que modernes qui formaient la collection de la Chambre de commerce

Ces engins, méthodiquement classés pouvaient constituer une excellente leçon de choses pour le public on y ajouterait toutes le& spécialités de l'industrie locale on y ferait figurer également les articles d'importation, et l'on aurait ainsi tous les élé ments d'un Musée industriel, instructif et pratique, parfaitement approprié aux besoins de la localité

Ce Musée est fondé aujourd'hui. L'organisation en a été confinée à M. Louis Gau thier, directeur de l'Ecole d'hydrographie at de l'Ecole des pêches maritimes de Fécamp. Aucun choix ne pouvait être plus heureux, et la nouvelle fondation est entre bonnes mains

C'est également une excellente idée que celle qui a guidé M. Millet dans la création à Dieppe d'une salle consacrée aux produits de l'ivorysculpture locale

L'ivoire de luxe, l'ivoire travaillé, fut longtemps l'industrie dieppoise par excellence. A vrai dire, industrie et marina se

N 24. Feuilleton du PETIT Parisien

La Cliarmeuse d'Enfants

GRAND R£MAN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIll (suite

Lettre d'amour

Mais il fallait une explication

Mère, dit-il, je rentrais au château quand je vous ai aperçue. inanimée .. Ma mère tous sentez-vous mieux

Oui. oui, mon fils

Voulez-vous vous appuyer sur mon bras jusque Vlllefortï

Merci. je rentrerai bien seule. Je vous assure, mon enfant, ce n'était rien, rien en vérité

Elle a à peine assez de force pour s exprimer

Elle se raidit contre une nouvelle faiblesse car- elle souffre une inexprimable torture, une angoisse sans nom

Cette figure pâlie, ces lèvres blêmes, ces yeux creusés, cet air de désespoir, est-ce que tout cela n'indique pas, chez Roland, la connaissance de la vérité?. Un sanglot erre sur ses lèvres. Quel surhumain courage il lui faut pour le comprimer. Mais la crise, grave tt nerveuse, si elle n'éclate pas maintenant

Eclatera tout l'heure et va faire de ce jeune

Traduction et i rep^nJactioa iat j;sUi A tenaient si étroU.eraeijtt que les Dieppois, f dit Vitet, étaient passés maîtres et célèbres rETufûpe presque autant comme ivoiriers que comme marins . Il y a peu d'années encore, l'industrie de l'ivoire occupait à Dieppe 300 ouvriers et 16 maîtres ou fabricants. Il n'y a plus, à cette heure que deux ou trois maîtres et une trentaine d'ouvriers

Cette décadence de l'ivorysculpture dieppoise tient-elle cependant, comme on l'a dit, à la décadence générale du goût, à la désaffection croissante de la clientèle? On en peut douter. La vérité est que si l'ivoirerie dieppoise traverse la plus dangereuse et la plus mortelle des crises, cela tient surtout il l'esprit de routine et au manque d'instruction première qui se révèlent dans la fabrication actuelle, Les dispositions naturelles des Dieppois pour la sculpture ont cependant frappe de tous temps les observateurs

Vous voyez, disait Vitet en 1844, les enfants en apprentissage creuser, évider déchiqueter 1 ivoire avec une facilité toute instinctive et dont vous demeurez tout confondu

Et il ajoutait Il est du devoir du gouvernemeut de ne pas laisser s'égarer et se perdre ces précieuses semences

C'est à quoi l'on veilla pendant quelque temps. Mais, sauf peut-être sous la Restauration et le 'second Empire, quand Planet

Buis.- Amêdiie Fér tla dirigeaient, la coup gratuit de dessin créé à Dieppe par Napoléon ne rendit aucun service appréciable. Il faut plus et mieux qu'un simple cours, et c'est c que l'effort doit être proportionué à la lâche

On commence le comprendre. Tandis que la municipalité s'occupe de faire aboutir le projet de création d'une sérieuse école de dessin et de modelage appliqués à l'industrio de l'ivoire, M. Millet, conservateur du musée local, vient d'organiser dans ce musée la salle d'ivorysoulpture dont nous par lions tout à l'heure

Croirait-on, en effet, que Dieppe, cette patrie de l'ivorysoulpture, n'avait jusqu'alors rien qui de près ou de loin ressemblât à une collection d'ivoires? Quand NI. MazeSencier la visita en 1875, le musée local comprenait en tout deux râpes à tabac, une bonbonnière, un morceau d'éventail et un morceau de navette, deux ou trois étuis sculptés, un groupe de Nicolle aîné et deux vases Médicis pris au Musée du Louvre et offerts par Louis-Philippe. Les choses ont changé depuis. Le musée s'est agrandi et son distingué conservateur s'y occupe pieusement à recueillir les pièces les plus inté ressantes de l'ancienne sculpture indigène

Plusieurs vitrines de ce musée sont aujourd'hui consacrées à l'ivoire dans une des salles récemment ouvertes du second étage

On y remarque bon nombre de bas-reliefs de statuettes, de vases, de crucifix, de râpes à tabac, de navettes à frivolités, de pulvérins, d'étuis, de bonbonnières, etc., ainsi qu'une demi-douzaine de navires en ivoire qui étaient autrefois, avec les crucifix, la grande spécialité dieppoise

Nul doute qu'appuyée d'une sérieuse école de dessin et de modelage, cette exposition permanente des plus beaux spéci mens de l'ivorysculpture dieppoise ne détermine un renouveau de l'activité locale dans une ville qui offre tant de ressources naturelles à l'industrie et à l'art

Combien utiles pourtant seraient de semblables musées dans des villes oomme Li moges, Nevers et Rouen, qui ont tant à fairo pour maintenir leur personnel de potiers et d'émailleurs au niveau de la concur rence étrangère Quels services ne rendraient-ils pas également pour la ferronne rie, l'ébémsterie, la dentellerie, la tapisserie, etc., etc., dans les villes qui ont gardé quelque souvenir de ces industries charmantes, longtemps le monopole de notre pays et que les paysétrangerslui out enlevé peu à peu I n'est pas jusqu'aux musées simplement pittoresques, comme ceux fondés il Arles par Mistral et par M. Le Men à Quimper qui ne puissent aider à notre relèvement industriel. Les mobiliers, les ustensiles de toute espèce qu'on y rencontre peuvent donner des idées, sinon servir de modèles Dans le détail même des costumes, dans les broderies qui les chamarrent, dans les den telles qui les ornent, il y a plus d'uue leçon à, recueillir

Des musées de cette sorte contribuent garçon, si robuste jusqu'à ce iour, l'enfant nerveux et malade et presque infirme, pauvre créature à plaindre dont nous avons vu les

Incompréhensibles faiblesses dès le début de ce récit

La mère, sans plus rien dire, lentement s'éloigna

Hol.înd la laissa partir

Longtemps, longtemps, il reste là, debout la tête penchée, sans bouger

Puis il retire la lettre qu'il a cachée précipitamment à la vue de sa mère et il la relit

Il doutait peut-être encore. il y a quelques instants

A présent, après avoir vu sa mère, plus de doute il va retrouver son cheval dans la futaie, et un quart d'heure après il est à Villefort, où sa mère vient de rentrer

Par bonheur, il ne voit pas son frère

S'il avait rencontré Hoface, si Horace l'avait interrogée remarquant sa pâleur, peut être qu'à lui, à ce frère aîné, Il n'aurait pas eu, en cette heure terrible, le courage de mentir

Mais depuis quelques minutes, le duc est parti il ne veut pas rester plus longtemps avec le doute affreux de cette forfaiture à l'honneur que l'on reproche à un des Villefort il a dit

Je verrai Glrodias, et coûte que coûte je saurai la vérité

Voilà pourquoi. sans en parler à personnel il s'est dirigé vers les Grandes-Riches, où il arrive bientôt il n'a pai re-ncontrë la duchesse cellc-çi rentrait au château et Ro land y rentrait de son côté presque aussitôt au moment où Horace en sortait

Mais ces allées et venue ont pria 4u teoing aussi à leur mamère à réveiller ou à fortifier la vie industrielle. On a loué surtout

Mistral pour le bel exemple de générosité qu'il avait donné en fondant le musée d'Arles on aurait dû le féliciter surtout d'avoir doté la Provence d'un organisme qui lui manquait, d'avoir assis surie passé l'avenir de l'art provençal

Puissent les créations de cet ordre se multiplier Chacune de nos villes françaises devrait tenir à honneur d'avoir son musée local, non point composé avec quelques tableaux d'une valeur douteuse et une demi douzaine de plâtres jococq, mais avec les produits de ses industries et de son commerce

Fécamp et Dieppe ont donné sur ce point un exemple qui mériterait de n'être pas perdu

JEAN FROLLO

LHÏERRE£TR.TOAL

Un désastre terrible vient de frapper les armes anglaises

Le général White, par une faute de stratégie qu'il avoue lui-même, s'est fait battre en bataille rangée devant Ladysmith parles forces combinées de la République d'Orange et du Transvaal

Mille hommes tués et blessés, deux miUe prisonniers, dix-huit canons perdus, tel est pour l'Angleterre le bilan de cette funèbre journée. L'écrasement est aussi complet qu'au fameux combat de Majouba-Hill, où les

Anglais éprouvèrent pour la première fois la vaillance des Boërs

Au moment où le général Redvers Buller débarque au Cap, les débris de l'armée du

Natal sont en fuite vers Piétermaritzburg la colonie du Cap est menacée,le Béchounaland et la Hhodésia sont à la merci des Boërs dont les forces semblent augmenter chaque jour

L'Angleterre, grisée par ses rêves d'omnipotence, affectait de mépriser ses adversai res. Elle ne tardera pas à apprendre ce qu'il en coûte d'attaquer, contre tout droit et toute justieé, un peuple fermement décidé à lutter jusqu'à la mort pour sa liberté

UN DÉSASTRE ANGLAIS

Londres, 31 octobre

Le War Office reçoit la dépêche suivante du général "White

Ladysmith, lundi, 11 h. 35 matin

J'ai à annoncer un désastre survenu à une colonne envoyée par moi pour prendre position sur une colline, dans le but de proté ger notre flanc gauche. (ici trois mois indéchiffrables), et après avoir subi des pertes considérables a dû se rendre

Le détail des pertes n'est pas encore connu. Un soldat employé à l'ambulance du régiment des fusiliers irlandais est venu sous la protection d'un pavillon parlementaire, avec une lettre des survivants de la colonne, demandant de l'aide pour enterrer les morts. Je orains que le bien fondé de la nouvelle ne fasse aucun doute

C'est moi qui ai préparé le plan qui a entraîné le désastre, et suis seul responsable de son exécution

Aucun blâme ne s'attache aux troupes car la position était intenable

La colonne était composée d'un bataillon des fusiliers irlandais, d'un bataillon de

Gloucesler et d'une batLerie de montagne

L'Evacuation de Ladysmith

Londres, 31 octobre

La capitulation de la colonne envoyée par le général White pour protégersonaile gauche ne fut qu'un épisode de la grande ba taille engagée à Ladysmith

Les Anglais ont subi une épouvantable défaite

Leur armée a été refoulée à six milles en arrière de ses positions

La nuit seule a empêché sa destruction complète

Plus de mille hommes sont restés sur le terrain, sans compter les prisonniers tombés au mains des Boërs

Le général White, en retraite sur PiétermariuLurg, a évacué Ladysmitb

Le Récit de la Bataille

D'autre part le correspondant du Standard à

Ladvsmitl fait en ces termes le récit de la bataille d'hier

Nos forces étaient ainsi disposées à droite trois régiments de cavalerie, quatre' batteries d'artillerie, cinq bataillons d'infanterie au centre, trois batteries d'artillerie, deux régiment de cavalerie et quatre bataillons d'infanterie; il l'aile gauche, deux bataillons Je fusiliers iriandais, le régiment de Qlouceatershirc et tme bat terie de montagne

La nuit est descendue sur les bois, et comme la lune ne brille pas encore, la campagne est plongée dans l'obscurité

Au loin, le vacarme de la fête, incessant interminable

Pour lui comme pour la duchesse, comme pour Roland aussi, ce sera un cauchemar lorsque tous trois, plus tard, se souviendront

Lorsque le duc arrive aux Grandes-Roches il est surpris de la solitude de la maison

Aucun bruit, aucune lumière

Des fenêtres sont ouvertes, entre autres la fenêtre du cabinet de travail de Girodias, où le matin même eut lieu leur entrevue

Ouverte, également, la grande porte d7entrée

Le duc monte les quelques marches

ILsonne

On ne répond pas

Il sonne plus longuement et plus fort

On ne répond pas davantage

Comme le bureau de Girodias est situé au rer.-de-chaussée, le duc s'y dirige, monte sur un banc du jardin et jette un coup d'oeil dans l'intérieur du cabinet

Bien qu'il fasse nuit, les ténèbres ne sont pas cependant si épaisses qu'il ne puisse distinguer à peu près ce qui s'y trouve

Et il voit Girodias, assis à son bureau, le front sur la table, près d ua tas de papiers

II appelle

Monsieur Girodias I

Girodias ne fait aucun mouvement

Il s'est endormi Je vais le réveiller

Il saute de son banc, entre dans la maison et à tâtons, en cherchant à se rappeler, il trouve la porte du bureau

La porte du bureau est grande ouverte

Le duc entre, sans aucun soupçon

Pardon. monsieur Girodin , dit-IL

Le plan du général White était de jeter tout son centre sur l'ennemi; mais ce plan ne put être exécuté, car la position de l'ennemi qui formait l'objectif des Anglais avait été évacuée

L'aile droite des Anglais fut virement attaquée et la colonne dut changer de front. Le feu de l'ennemi ayant diminué d'intensité, l'infanterie s'avança, couverte par la cavalerie

L'ennemi se livra aiors à une contre-attaque et, comme il avait la supériorité numérique, le général White ordonna à l'infanterie de se replier graduellement

Le mouvement fut bien exécuté sous le couvert de notre artillerie dont le tir était excellent

Quelques obus ont été lancés par les Boërs sur la ville, d'gUne distance de six mille yards, mais ils n'ont causé aucun dégùt

Li'engagemout a duré plusieurs heures, quatre heures environ

Nous avons perdu de 90 à 100 hommes

L'attaque a été admirablement conduite par notre aile droite, et les Boërs ont été bientôt délogés des positions qu'ils occupaient près de

Lombards-Kop, mais il nous a été impossible de les poursuivre

Le pays étant trop accidenté, notre artillerie ne pouvant déloger les Buërs des abris où ils se trouvaient, l'infanterie se porta en avaut en tirailleurs ello fut reçue par un feu terrible dont les ell'eU furent bientôt apparents

Le général White, qui était au centre, voyant que l'aile droite était sur la point de Iléchir. envoya à son secours toute la colonne du centre, à l'exception d'un régiment d'infanterie

Un détachement naval, débarqué à Durltan du croiseur Powerful, arrivant sur le terrain vers la fln de la bataille, ouvrit le feu avec ses gros canons. Au quatrième coup, le canon tourd de des Boërs lut démonté la ville n'a donc rien ai craindre d'un bombardement

Les Pertes

Londres, 31 octobre

Le général White télégraphie de Ladysmith au War Office la liste des officiers anglais tombés aux mains des Boërs. Cette liste comprend lieutenant-o-olonel, 7 commandants, capitaines, 27 lieutenants et 1 aumônier militaires soit au total 41 officiers, plus 1 correspondant de journaux

Cinq de ces officiers sont Messes

La colonne capturée par les Boërs comptait environ 2,000 hommes

Le Times, dans une deuxième édition, publie la dépêche suivante du Cap, 31 octobre

Boërs ont pris part à l'eugagcment d'hier devant Ladysmith

Londres, 31 octobre

On télégraphie de Piétennaritzburg au Daily

Mail-, à la date du 30, une heure de l'après-midi

On assure que la panique qui d'est emparée des mulets a entraîne la perte de six canons, II est très probable que Ladyomitli sera bientôt complètement isolée

D'après une information adressée au même journal, les fermiers hollandais du Natal fourniraient des informations aux Boërs. Le plus grand secret est observé concernant l'arrivée des troupes et leur départ pour le théâtre des opérations et, malgré tout, les Boërs en sont très rapidement informés

L'Emotion à Londres

Londres, octobre

La perte des deux bataillons et d'une batterie d'artillerie de montagne cause une grande éinoUouvdiius le publie anglais, qui commence à comprendre la valeur de l'ennemi

Jusqu'à ce moment, on parlait de la guerre contre les Boërs comme d une promenade militaire

Les deux bataillons perdus formaient un effectif d'environ deux mille hommes. Combien de ceux-là sont prisonniers et combien out été laissés sur le terrain? On l'ignore encore; mais il est probable que bon nombre d'entre eux auront été tués ou blessés

Les dépêches officielles que reçoit le gouvernement sont affichées dans les couloirs du %Var

Office, où un grand nombre de personnes viennent en prendre connaissance. On n'a jamais vu une aussi grande émotion dans les bureaux de la Guerre. Les autorités militaires viennent, à l'instant, de décider que trois nouveaux bataillons et une batterie de montagne seraient en voyés en supplément dans le sud de l'Afrique

Les nouvelles troupes seront embarquées dans une dizaine de jours

Il semble hors de doute que le général White au lieu de rester sur la défensive après s'être établi à Ladysmith solidement et de manière à repousser toute attaque, a vculu prendre les devants et remporter une victoire définitive, avant l'arrivée de i armée actuellement sur mer. C'est dans ce but qu'il a mis en avant toutes les troupes qu'il avait en mains. S'il s'était agi d'une simple reconnaissance, il se serait contenté d'envoyer quelques bataillons, appuyés par un petit nombre de canons et de la cavalerie

Les renseignements de tous les points de l'Angleterre indiquent qu'on y partage l'émotion qui rignc à Londres. Cette émotion est principalementintense dans les grands centres comme et Manchester

Dans le Bechouanaland

Pretoria, 31 octobre

Le général Cronje rapporte que la garnison anglase de Ma/, king a fait une sortie elle a attaqué il la baïonnette le.Jaager du commandant Louw, près du champ de courses; mais elle a été repoussée, laissant six morts sur le terrain et ayant aussi, croit-on, de nombreux blessés

Le colonel Baden-Powei a demandé un armistice pour lui permettre d'enterrer ses morts. Le général Cronje y a consenti et les Boërs ont mis les cadavres sur un wagon envové à cet effet qui est ensuite retourné à Mafekûig

Vryburg, S5 octobre

Plusieurs Hollandais du Becuuanaland se sont joints ouvertement aux Boërs

Après que le drapeau du Transvaal eot été hissé sur la ville, le détachement boér. fort de

GQ hommes, prit officiellement possession de laville, et le commandant boër prononça uu

Girodias reste dans une immobilité absolue

Horace s'approche et lui touche l'épaule

Le vieillard ne bouge pas

Et tout à coup, Villefort se penche, puis se relève, s'éloigne avec un cri d'horreur. les bras étendus comme pour écarter un fantôme. dans la première épouvante de ce spectacle

Girodias ne dort pas

Girodias est mort

Son front repose sur son bureau et il est assis dans son fauteuil

Les deux mains pendent

Dans le dos, un poignard, jusqu'à la garde

Ce poignard qui servait à Girodias de coupepapier et se trouvait toujours sur on bu reau

La mort a certainement été foudroyante

Le poignard a traversé le ceur

Du sang, avec un peu d'écume, est sorti par la bouche et a taché les papiers épars sur la table

C'est tout

Rien de dé'-angé, du moins en apparence rien d'anormal

Et le due, debout em$K la porte, le cœur battant. passe la main eúr son front, comme pour en écarter un rêve

Tout à coup il se précipite dans la mafeoa

Au secours M. Girodias se meurt

Son cri (Mentit lugubrement et ne trouve pas d'écho alore, un effroi le saisit

Si quelqn'un le trouvait seul en eette maison, auprès de ce cadavre?. Est-ce que le soupçon ne viendrait pas que c'est lui qui a tué i. Est-ce que l'accusation ne serait pas toute naturelle, presque certaine, presque forcée, même discours dans lequel il annonça que le pavillon de la République flottait maintenant sur le district uord de I Orange River, et que le drapeau anglais n'y flotterait plus désormus, à moins qu'on ne le hisse sur les cadavres desburghera

L'ordre le plus absolu règne dans la t'ille

Londres, 31 octobre

Le correspondant du Daily Mail rt Cipelown apprend que le colonel Baden-Powel a fait construire aux alentours de !dafeking un chemin de fer sur lequel roulent des trains blindés

Le Cap, 31 octobre

On annonce de Barkly-Wesi que les Boers construisent des ouvrages autour de Kimberley dans le but de bombarder la ville

Le Général Redwers Buller

Londres, 31 octobre

On télégraphic d, ̃ au Datiu Mail, à la date du à dix Il t du soir

Le Dvnottar-CasiU, bord sir Redwers

Buller, est arrive dans la baie de la Table à dix heures du soir

On croit que les général débarquera demain matin à neuf heure

Le bruit avait couru hier soir à Londres que sir liedwers Buller avait été assassiné

Chez les Boira

Aliwal North, 31 octobre

Un Anglais, récemment venu de Victoria, dit que les journaux boërs racontent les succès de armée de leur pays

Ils annoncent que Kimbr.rtey et Mafekingsont entouréa et se rendront bientôt

Le Bechuanaland est conquis et annexé

L'armée boër, dans le Natal, poursuit samarche victorieuse. Les Hoérs ont remporte la vic toire rfe Glenaoë le camp de'HunJeo est tombé entre leurs mains avec un grand nombre de blassés et de prisonniers anglais, ot des quantités il'approviSionnenit

Les Boers admettent qu'ils ont éprouvé un revers à Etandslaagte, où ils ont eu 30 tués et un grand nombre de blessés, tandis que legé néml Kock tt le colonel avec 85 de leurs hommes, oat été faits prisonniers

Ladysmilh est entièrement entourée, et, d'après ce u'on dit à Pretoria, sera bientôt prise

Les Boers paraissent convaincus de leur succès final et considèrent que tout le Natal est pratiquement entre leurs mains

Massacre la Mission

Les appréhensions que nous manifestions hier au sujet des projets belliqueux de ltabah se trouvent justifiées par la triste nouvelle du massacre de ta mission Bretonnet deux ofilciers, un sous-otficier européen et vingtscpt

Sénégalais ont trouvé une mort glorieuse dans un combat contre les troupes de Uabab, fortes de sept à huit mille hommes

Voici le texte du télégramme que M. Gentil commissaire du gouvernement dans les Chari vient d'expédier de Gribingui au Ministre des

Colonies

J'ai la douleur de vous apprendre la mort de M. l'administrateur Bretonnet, de M. le lieutenant Braun et du' maréchal des logis

Martin, tués daus un engage-meut avec Habah

Rabah en personne dirigeait l'attaque. Bretoanet, parti pour le Baghirmi sans attendre la compagnie commandée par M. le capitaine

Julien, a soutenu le combat avec 30 tirailleurs sénégalais contre 7 à 8,000 hommes

Séuégalais ont été tués; 3 blessés ont été faits prisonniers, mais l'un de ces derniers, le sergent Sambâ-Sal, s'est enfui et a été recueilli par les noirs

Habah a éprouvé de grandes pertes

Son fils Niabé a été blessé dangereusement l'élite de ses guerriers a succomlré

M. Gentil ajoute qu'il avait, il Qribingui, reçu le 9 août, de M. l'administrateur Bretonnet commandant l'avant-garde de sa mission, une lettre datée du 16 juillet. de Togban, par 9H8" de latitude nord, une lettre lui faisant prévoir une attaque imminente de Rabah. Dès le surlendemain 11 août,{. Gentil s'étaitmis en marche pour rejoindre Bretonnet. il avait avec lui la compagnie commandée par M. le capitaine Julien et forte de 127 hommes. C'est au cours dv cette marche, en arrivant à (¡:loura les 16 août que la nouvelle du ̃ "̃> leur a été apportée par le sergent s< happé au massacre

NI. Gentil a iim ;i>iu établi â Gaoura un poste solidement retranché commandé paile capitaine Robillot, et disposant, avec l'appui de deux canons, de la compagnie Julien

Puis il est revenu à Gribingui en Fept jours marchant le jour et la nuit pour envoyer à

Gaourn une secande compagne de tirailleurs forte de 137 hommes et commandée par le capitaine Cointel

Cette seconde compagnie allait quitter Gribingui le 29 août. Des forces suffisantes pour assurer la sécurité de notre poste de Uribiogui ont d'ailleurs été maintenues en arrière

Le But de l'Expédition

La mission ou plutôt l'avant-garde de la mission Gentil, que commandait l'administrateur

Bretonnet, avait pour objet de continuer l'oeuvre de Gentil dans ses précédentes explorations et d'assurer la jonction du Tchad avec le Batir-elGhazal il. Brctonnet avait été chargé de recruter les

Sénégalais et Haoussas qui devaient entrer dans l'effectif delà mission il s'était acquitté avec succès de cette tache et avait les hommes à Brazzaville à la ttn de il quitta cette ville, précédant Gentil, et se dirigea vers le nord par le Haut-Congo pour attendre le

Tchad. il s'arrêta aux stations de Krcbedjé et de Gribingui, où sont établis des poales français. Il suivit le Gribingui, affluant du Chari pour arriver à ce fleuve et entra dans le Baghirtni, réjrion limitée au sud-ouest par le Chari et comportant le Tchad c'est dans cette marIl se retire, il sort. il veut s'en aller sans être vu

Et sur le seuil même, revenant aux Grandes-Rochez et montant le perron, il se trouve face à facr avec les deux flls de Girodias

Le duc s'éerie

Ah! messieurs, messienrs, un grand malheur

Ils reculent, interdits, à cette apparition

Un malheur î

Votre père

Le due n'ose achever. Les deux frèrea pâles, se regardent, se rapprochent l'un de l'autre pour opposer leurs deux forces réunies àla catastrophe qu'on va leur apprendre

Ah! c'est horrible, ce que je viens de voir, dit le duc. Quel que soit l'éloignement de nos deux familles, je vous plains, ah I je vous plains de tout mon cœur

Mais que se passe-t-il, monsieur de Villefort ? De quel si grand malheur sommes nous menacés

Votre père. vient d'être assassiné

Assassiné

Us eurent tous deux le même cri d'horreur et se précipitèrent dans la maison

Et ils vinrent tomber, en sanglotant, aux pieds de leur père inanimé

Villefort respecta leur douleur.Il voulut les laisser, se retirer discrètement

Ils s'aperçurent, en relevant la tête et malgré leurs larmes, qu'il s'éloignait et que déjà il atteignait la porte

Alors ils se relovérent

Monsieur de Villefort

Gaston alluma des bougies dont la flamme que faisait vaciller un peu d'air passant par la fenêtre ouverte, éclaira d'une lumière tremblante le lugubre spectacle

Pierre avait saisi le duc par le bru jle partez pae e&core, monsieur. aous che en avant qu'il a été attaqué et qu'il a trouva la mort

Paît à notor dans une lettre ,rite à son père

M. Bretonnet estimait que tes forces réunie sous la domination de Habah n'étaient que de fusils. Cette opinion, crta^i.'mpnt erronée, le fait l'a prouvé, lui a > :r une confiance que Habah n eut l'on serait tenté d'attribuer à iction le fait d'avoir poussé en avais vadre la compagnie commandé par e Julien

Celte imprudence a été causi il est vrai yu'il ne connaissait pu. ï la présence des bandes du Rabah daiii I.= territoire qu'il allait traverser

Les Officiers tués

L'administrateur Bretonnet ét.iit nce le ? mwt et > Uit entré dans la marine, à i'Eeole navale, à l'Age de dix-huit ans; aspirant de J classe le 5 octobre enseigne du 5 octobre il avait él6 nommé lieutenant de vaissetD le 87 janvier Il avait fait partie de la misr sion Mizon dans la Benoué et VAdamaoua et nommé administrateur des colonies, il avait demandé à passer dans la réserve le septembre e. Il était chevalier de la Légion-d'llonneur

Le lieutenant Salomon Braun appartenait àt l'artillerie de marine; né le 9 Juillet il avait été nommé sous-lieutenant les 1" octobre lieutenant en second le octobre et lieutûuanl en premier le 1" septembre

CONSEIL DES MINISTRES

Le v:fs se sont réuni- stin, à TElysi- ^résidence de

NI absent de Paj Âit pas i la ciulibtraUun

LE CONTRAT 0 ASSOCIATION

La séance a étà entiùreiiwut consacrée à l'exa mon du projet de loi relatif au contrat d'assez ciation qssri sera déposé sur le bureau de fi

Chambre Iles la reprise des travaux parlemen tîiirp

Le Ministre du Commerce si le Con seil du projet ric toi sur la urehandé qu'il compte déposer à la rentré,, il 'accord avec ses collègues de la Marine rt ries Finances

Sur la proposition du Ministre des Co!oni S le gouvernement saisira la Chambre d'une demande dr pension à accorder ;i la veuve du co lonel Klobb

MESURES AGRICOLES

Le. Ministre de r Agriculture a fait signer t

Un décret portant à vingt-trois ans au liepr de vingt-deux la limite d'Age pour s de l'Ecole forestière ot autorisant l'a nul épreuve de langues étrmngèrcs

Un décret nommant directeur du sécréta riat. du personnel et de la comptabilité au MW ni stère dc l'Agriculture M. Paul Cabaret, chef de division

Le Ministre de l'Agriculture a fait approuver par le Conseil un projet de loi tendant à réprimer les tentatives de fraudo pour obtenir les enwuragements k la culture du lin et du chanvremu torisés par la toi du avril

M. Jean Dupuy a fait '"îteotti intervenue entre la Soeiété ;t deg races de thevaux dans le i Uoft départements

LA RENTRCE DES CHAMBRES

La Jate du U novembre a <H<- délluitivemeDl adopté pour la rentrée des Gtiumbres

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

Supplément Littéraire illustré U Petit Parisis centimes le Numéro

Vatci le sommaire des gravures que contien le numéro de cette semaine

AU COMBAT DE GLENCOR Le général Symau mortellement blessé

DEUX ENFANTS ENLEVÉS L'Arrestetlon d ravis ••urs

TUÉ PAR SON FRÈRE

Un drame de famille, qùi s'est malheureuse ment termina par la mort d'un des acteurs, N'est déroulé hier soir à Putouux

Une IMseussion d'Intérêts

Ancien chemin de Colombes, liaitito dcpviË longtemps un nourriasear, Jean ljucli r. 4gé da trente-huit ans, marié, père de deux jeunes en faute

Jean Duchar exploite cet cudroit une lailfit ria des plu llorii#<.ii>ii

Dana l'après-midi d hier il rwtviiit la visite dA son frère atné, Gabriel, également nournsseur âgé de quarante-six ans, demeurant 14H, rue de la hépuuliqup, marié en second" ':̃•<̃̃• père d'un jeune bomme de dix-sept i >, jutlsa premi£re femme aca mourant ai ui iouooù uae somme de i,2U0 francs, qui, la majorité du jeune homme, de U rester -nlrclea main de son otieie, Jean Oucher, subrogé tuteur le intérêts suis devaient être eervis Gabriel Ducher, le p<>re lie fr c ufcntes discutions s'i:Ui>;nt déjà cl véea entre les deux frùres an pâlot de cet argent que Gabriel réclamait uformaoJ strictement aux volontés d< f , conflpmées par la décision récent', u u:i i.^useil de fai niilie, Jean rucher restait inébranlable est pous-é toujours par lardent désir d'àvoir la somme entière en sa possession que Ga briel Oncher soulevait hier avec son frère, <lan la granue salle de la laiterie, donnant sur la avons besoin de vous entendre. Il faut que vous nous donniez des renseignements. que vous nous disiez comment vous vous trouviez là. que vous guidiez autant que possi ble nos recherches, puisque vous êtes là premier qui ayez connu ce crime

Le duc s'inclina

Je reste, monsieur, bien que je ne prévoie point que j'aurai quelque chose à yoqs

Alors, Pierre dit à Gaston

Toi, Gaston, vu vite, va prévenir la getf darmerte

Ensuite, par questions rapides, nerveuse entrecoupées de silences et de sanglots

Pierre interrogea le duc de Villefort. Députa combien de temps Horace était-il aux Cracdes-Roches? Comment avait-il pu pénétrer jusqu'auprès de Girodias Dans quel état ravait-il trouvé? Le vieillard rospirait-il encoret Pourquoi était-il venu ? Et qu'avait-il i faire avec Girodia

Le duc répondit à toutes ces questions

Pierre l'écoutait avec mie attention extrême, l'œil en dessous, déjà soupçonneux

Horace ne pouvait révéler au jenne hommftt tout ce qui s était passé entre sa mère et Girodias, les menaces de celui-ci, ce secret d'lionneur qu'il prétendait {u &jder et q&'if avait voulu vendre

Il dit seulement, répondant à la dernière question

J'avnis, Il se peut que vous la sachiez des affaires très importantes a régler avec votre père. Votre père possédait sur mot des créances importantes et nombreuses, rachetées à Paris dans un i3ut qu'il vous est tacile de deviner si Girodias ne vous a pu mis au courant de ses secrètes intentions tA suivre.) iiisa la&X