CENGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro S centimes

JEUDI 23 MAI i9oi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 tr

On s'abonne ami trmla dans tous les Burtmx deposU

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 21 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, F ar>is (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A Pu( 10, Plat de la Bernât

LES iukoschits ON ustufs ne SONT PAS aerbu

Dernière Edition

L'ESPRIT DES BÊTES

On parle beaucoup des bêtes en ce moment, et c'est un sujet qui, au rebours de beaucoup d'autres, n'engendre point de querelles. Nous pouvons donc prendre part la conversation. Un événement parisien nous y invite aujourd'hui même. L'exposition canine a ouvert ses portes, installée comme toujours sur les larges terrasses des

Tuileries

Je ne veux pas discuter ici les mérites particuliers des races diverses de chiens qui jappent ou aboient le long des berges de la

Seine ou sur le flanc de la place de la Concorde. Ce n'est ai mon affaire ni mon inten tion. Je voudrais seulement, me souvenant des observations des naturalistes, et principalement de Toussenel, rappeler que le chien peut être et est effectivement autre chose que les minuscules et ridicules objets que l'on expose à l'intention des vieilles douairières

Ce n'est pas le cheval, la preuve en est que l'automobilisme nous prépare à nous passer de lui, c'est le chien qui est la plus belle conquête que l'homme ait jamais faite , comme disait M. de Buffon. Le chien a donné à l'homme des sens qui lui manquaient. Il est le premier élément du progrès de l'humanité. Sans le chien,point db société humaine , écrit le Yendidad livre sacré des anciens Parsis

Sans le chien, dit Toussenel, l'homme était condamné à végéter éternellement dans les limbes de la sauvagerie. C'est lui qui a fait passer la société humaine de l'état sauvage à l'état patriarcal en lui donnant le troupeau. Sans le chien, pas de troupeau sans le troupeau, pas de subsistance assurée pas de gigot ni de rosbif à volonté, pas de laine, pas de burnous, pas de temps à perdre par conséquent, pas d'observations nstronomiques, pas de science, pas d'industrie. C'est lui qui a fait à l'homme tous ses loisirs. Et c'est pour nous montrer ces grands services du chien que les aïeux de jadis ont raconté sa gloire

L'Orient est le berceau de la civilisation parce que l'Orient est la patne du chien

Otez-le de l'Asie, et l'Asie n'est plus que l'Amérique le Romain, le Grec, l'Egyptien, le Chinois ne sont plus que des Aztè ques et des Péruviens. Ce qui constitue toute la supériorité de l'ancien continent sur le nouveau, c'est le chien. A quoi se bornent, en effet, tous les efforts d'intelligence tous les travaux du Mohican qui ne peut vivre que de chasse A étudier le grand art de dépister et de suivre le gibier ou l'ennemi. Or, un jeune basset en sait autant et plus, en cette science difficile, au bout de six mois d'études, que le sauvage le plus intelligent au bout de quarante ans. La chasse est évidemment le premier et le plus ancien des arts. L'humanité lui doit son premier paletot et son premier rosbif. Mais qu'est-ce que la chasse sans le chien Les indigènes de l'Asie, qui avaient le chien, ont donc été dispensés de se livrer aux pénibles travaux qui absorbaient tout le temps et toutes les facultés des Peaux-Rouges d'Amérique. Ils ont eu du temps de reste et ils ont pu l'emVoilà, peut-être. l'origine des arts et mé tiers voilà, peut-être encore, toute la différence entre l'ancien et le nouveau continent

Les historiens ont écrit des milliers de volumes sur cette grave question sans arriver la découverte d'une observation bien sim$le, et de braves anatomistes continuent de disséquer des crânes d'Américains pour y chercher la cause de l'infériorité de cette race, sans se douter que la solution du prõbletne est sans doute tout près d'eux. Et vous voyez qu'on peut penser à des choses très sérieuses en regardant des petits toutous

Le chien ne s'est pas contenté de donner le troupeau à l'homme, il s'est constitué le gardien et le défenseur du don qu'il nous a fait. Les ennemis du droit de propriété détestent le chien, qui leur rend bien cette inimitié. A Constantinople, et dans une foule d'autres cités de l'Orient, la police des rues est confiée à des chiens qui sont enrégimentes par brigades et par quartiers; aussi ous les voyageurs s'accordent-ils à reconnaître que la ville de Stamboul est, de toutes les capitales de l'Europe, la mieux gardée, la moins féconde en assassins et ep voleurs de nuit

N° 54. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET Du BOUll

GRAND ROMAN INÉDIT

DKLXIBSre PAJVTIK

X (suite) l

La Faute d'une Innocente

Et un si profond, un si douloureux sanglot la secoua que l'homme, ce viveur si terriblement sceptique, frémit

Et, ayant vivement rétabli l'ordre dans sa toilette, il vint s'asseoir près d'elle et lui parla avec une grande douceur et un tel accent de vérité qu'elle ne mit pas longtemps en doute ce qu'il lui disait

Oui, mademoiselle. oui, vraiment, an misérable, lit je m'en accuse humblement

Je ne suis plus assez jeune pour me donner le ridicule de me jeter à vos genoux. Mais je vous' jure bien que je vous crois, avant que vous m'ayez rien expliqué, comme vous pouvez ajouter une foi absolue à mes paroles

Uh! Kcoules-moi

Elle avait eu un qeste instinctif pour couper court à tout. Mais il savait si merveilleusement se faire écouter! Et aujourd'hui, il t'exprimait avec une passion si profonde, si vraie oui. un misérable, mademoiselle mais m oins que. la coquine qui nous a trompés 1 ni et l'autre. Car je sois un libertin abominable, je le reconnais, dans mon amour pour la beauté, la jeunesse. Mais, je vous le fufe, sur ce que je peux avoir de plus sacré ce monde. et j'ai toute une autre vie, avec les ètres qui me sont très clierâ. eh bien, je

On a dressé le chien à tourner la broche sans se préoccuper du rôti, à tirer de l'eau du puits, à fabriquer toutes sortes d'ustensiles, jouer la comédie et le drame. Et ce pendant il est évident que la société actuelle n'a pas su tirer du chien du chien de chaase bien entendu -la moitié des profits qu'elle pourrait en tirer. Il se prête à tout

Dans les steppes neigeux de la Sibérie, du

Kamschatka, du Labrador, il remplace le cheval de poste. Sans lui, ces régions seraient tout à fait inhabitables. Ce n'est que par sa grâce et son bon plaisir que l'homme y végète

Ne sommes-nous pas tous les jours témoins des actes de dévouement, de renon cement, de rouerie sublime de la race canine ? Il y a dans les contrées les plus inhos pitalières du globe des êtres dont la vie se passe à sauver celle de l'homme. Que n'eût pas obtenu l'homme d'une race si spirituelle, si docile, s'il n'eût jamais songé qu'à tourner vers le bien ses dispositions magnifiques

En 1842, on eut la pensée d'employer le chien de chasse il la conquête de l'Algérie

On essaya du système à Bougie tout le monde entendit alors parler des exploits de la compagnie franche qui gardait cette place et qui avait confié la défense de ses blockaus à la compagnie des chiens

Cette compagnie renfermait l'illuslre Blanchette, la plus noble expression de la bra voure canine, une grande levrette blanche qui ne marchait plus que sur trois pattes ayant perdu la quatrième dans une lutte corps il norps avec un chef ennemi. Le zéphir l'admirait et partageait ses repas avec elle. L'éclat de ses services avait meme attiré sur elle et sur les siens les regards re connaissants de l'administration, et il avait été décidé en un jour de justice que, la compagnie des chiens s'étant noblement com portée devant l'ennemi, il lui serait accordé une ration quotidienne d'une livre de pain par tête

A ce moment, alors qu'on commençait à coloniser l'Algérie et qu'on essayait tous les systèmes, un colon disait à Toussenel On colonisera l'Algérie par le concours de l'association et du chien. Qui n'a pas vu le chien de chasse courir au-devant des soldats il l'entrée d'un régiment dans une ville

C'est que le régiment est le foyer de l'amitié et du dévouement, les deux sentiments qui vibrent le plus fortement dans le coeur du chien. Etait-il dévoué le fameux Larigot célèbre parmi les victimes du Deux-Décembre, qui suivit pieusement son maître, un condamné politique connu, pendant dix ans de prison en prison, de la Conciergerie au

Cherche-Midi, de la Roquette à Belle-Ile gagnant partout, à force de vertu, l'estime de ses adversaires politiques eux-mêmes, et jusqu'aux sympathies de ses geôliers

On n'en finirait pas, si l'on voulait faire du chien l'éloge qu'il mérite. Je m'arrête, en me reportant à l'opinion de Toussenel Plus on apprend à connaître l'homme, plus on apprend il estimer le chien

Aussi bien, il est permis de dire que. depuis un siècle ou deux, l'amour des bêtes comme celui des fleurs et des plantes, s'est répandu et étendu. Est-ce à Jean-Jacques

Rousseau que nous devons ce culte nouveau de la nature? ou bien le développement intensif de la civilisation a-t-il conduit l'homme à organiser tout près de lui, par compensation, quelque chose comme des reposoirs où il oublie les préoccupations quotidiennes

Le fait est que, dans tous les pays maintenant, dans toutes les grandes villes et quelquefois dans des villes de second ordre, on trouve des jardins des plantes des jardins zoologiques ou botaniques faits pour le charme des yeux en même temps que pour le plaisir de l'intelligence

Pour la disposition de ces établissements il y a toujours un double écueil à éviter. On peut en faire un lieu d'expériences trop sérieuses, exclusivement scientifiques et par conséquent en dehors de la portée commune du public ou bien on peut en faire une sorte de joujou animé propre à amuser les bambins, qui viennent, avec leur bonne voir manger les belles cocottes et jouer les petits minets. Je dois dire que, dans la plupart,des établissements zoologiques et bota niques que j'ai visités, ces deux éléments ont été réservés et combinés dans d'excellentes proportiods l'agrément y côtoie l'étude et tous deux se complètent en se faisant valoir vous le jure, je n'avais jamais commis l'attentat abominable dont je viens de me rendre coupable envers vous. Chacun a sa délicatesse, même en ces sortes de choses, où l'on n'en trouve plus guère et la mienne était de respecter toute honnête fille. Par exemple quand il lui avait convenu de se perdre, ah tant alors. je n'hésitais plus à en profiter. Et c'est ce que cette drôlesse m'a fait croire

Il tourna la tête, avec la colère la plus méprisante, vers la porte de la salle à manger

La misérable s'en est allée, du reste parce qu'elle savait bien que je ne voulais pas de cela

Il posa timidement la main sur le poignet d'Odette

Et je vous en demande bien pardon mademoiselle

Elle lui jeta un regard de stupéfaction, de fureur et d'ardente curiosité aussi; car elle avait beau vouloir le fuir, tout de suite, et à jamais, elle savait bien, déjà, que c'était impossible et qu'un lien venait de se former entre elle et cet homme, que c'était peut-être sa destinée, cette destinée mystérieuse, vers laquelle l'ensemble de tant d'événements très menus en eux-mêmes, si terribles par leur impitoyable réseau, l'avaient insensiblement amenée

Elle s'était levée remettait hâtivement see gants, sa voilette

Et lui, effroyablement habile dans sa sincérité, continuait comme une sorte de con fession

J'ai une excuse, pourtant mon amour qui ne peut pas ne pas vous être odieux, je le sais, mais qui est immense, qui a été plus fort que ma délicatesse, que mon bon sens, quand j'ai été au seuil de cette infamie. l'amour qui s'est emparé de moi, dès la première miLe but d'un jardin zoologique ou boUni que ne doit pas être seulement d'acclimater multiplier et répandre toutes les espèces animales ou végétales qui paraissent dignes d'intérêt par leur utilité ou leur agrément

Ce programme n'est ni assez libéral ni assez étendu. En vérité, le but que doit se proposer un établissement pareil est de mettre sous les yeux du public un ou plusieurs spécimens de tous les animaux qui, dans quel que latitude et de quelque façon que ce soit rendent un service quelconque à l'homme

Mais quittons les considérations générales pour revenir, par une anecdote, à l'objet premier de cet article

C'est, je crois, au Jardin des plantes que s'est passée, avant la guerre, l'histoire suivante un brave soldat qui portait fièrement sur sa poitrine la médaille d'Italie et la croix d'honneur, s'était un jour arrêté devant les autruches. Il' racontait à un jeune conscrit qu'en Afrique il avait vu, tué et mangé beaucoup d'oiseaux pareils, dont les femmes se font des chapeaux quand elles sont très riches, parce que ça coûte fort cher et qu'il n'y a guère que les dames des généraux qui puissent en avoir Le conscrit écoutait religieusement son ancien. L'autruche avança la tête; happa la croix du vieux brave, l'avala et continua paisiblement sa promenade

Le soldat n'en croyait pas ses yeux il se rendit à l'administration et demanda au supérieur de l'autruche qu'on la forçât de lui rendre la croix qu'elle lui avait volée. On ne put faire droit à la réclamation

Et si j'ai raconté cette anecdote, c'est pour donner une nouvelle preuve de l'esprit des bêtes . L'autruche, très spirituellement avait vengé ses compagnes. Je ne pousse pas l'adoration des bêtes à l'excès et je ne partage pas l'avis de ce désabusé qui disait

Plus j'ai connu les hommes, plus j'ai aimé les bêtes , mais je crois qu'il faut aimer et connaître les bêtes. A les bien observer, on apprend beaucoup de choses; à les aimer on développe les instincts de bonté déposés en nous. En ce temps d'association on pourrait dire peut-être que l'homme, en s'associant à la nature et à toutes ses forces, est plus grand que lorsqu'il s'en sépare orgueilleusement

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

AU TONKIN

Le gouvernement général de l'Indo-Chine vient de télégraphier au ministre des colonies que la tranquillité est aujourd'hui complète dans tout le

Tonkin

Les bandae chinoises qui avaient pénétré sur notre territoire dans la région de Cao-Bang ont en effet été, définitivement refoulées sur la frontière où elles ont été détruites, soit par nos trou pes secondées par nos partisans, soit par les réguliers chinois placés sous les ordres du général

Sou

DANS L'AFRtQUE OCCIDENTALE

Le ministre des colonies a reçu hier nn câblogramme du gouvernement général de l'Afrique occidentale française, l'informant que le capitaine

Lenfant est arriva rl Gaya, le 7 mai, avec 60 tonnes de marchandises destinées, au ravitaillement par le Niger, des troupes d'occupation du 3 territoire militaire

Aucun accident n'est venu entraver la marche de la mission Lenfant, qui était attendue à Say vers le 20 de ce mois

LE PROCHAIN BUDGET

La commission du budget semble animée d'excellentes intentions et le discours prononcé par son nouveau président M. Mesu reur, élu sans concurrent, est d'un heureux augure

Si la majorité appartient aux partisans du

Ministère, il n'est pas douteux que tous les membres ont le désir de travailler en commun pour la gestion la meilleure possible des finances de l'Etat

Il ne s'agit pas de faire œuvre politique puisque le projet de budget ne contient aucune réforme importante, les républicains étant unanimes pour disjoindre la question de l'impôt sur le revenu, qui est trop grave en effet, pour ne pas exiger un débat spécial

Cette pensée pratique et conforme à la raison réduit le rôle de la commission à la tâche, ingrate parfois, mais indispensable de rechercher des économies compatibles avec les nécessités gouvernementales et le maintien de la sécurité de la France

Il faudra aussi se souvenir que les élections générales ayant lieu au mois de mai prochain, le vote de la loi de finances, avant le 31 décembre, s'impose cette année. On devrait déplorer qu'il en fût autrement et que des douzièmes provisoires remissent la nute. vous vous rappelez bien mademoiselle. près de cette vitrine de la galerie d'Apollon. Et vous-même, dès ce jour. n'allez pas croire, au moins, que je sois un fat mais, dès ce premier jour, n'avez-vous pas éprouvé une impression étrange?. N'avezvous pas senti que quelque chose de nouveau pénétrait en votre vie?. Oui, c'est dès ce premier jour que s'est formé ce qui, hélas ma demoiselle, existe irrévocablement entre noua deux car, depuis, sans que nous ayons rien fait pour cela, le hasard. ou plutôtnotre destinée commune, nous a sans cesse remis sur le chemin l'un de l'autre. Il s'est même trouvé que cette coquine nous connaissait tous deux. Ce qu'elle m'a raconté. ce qu'elle m'a affirmé. à quoi bon vous le répéter, puisque c'est certainement faux et que vous êtes venue ici, bien innocemment, à un piège

Elle laissa alors tomber ces mots, avec une immense amertume

Vous êtes vraiment bien bon, monsieur de daigner le reconnaître. Mais assez, assez fit-elle avec un sursaut d'exaspération, assez monsieur Je n'ai personne, hélas pour me venger. personne qu'un vieil ami dont je n'ai que trop troublé la vie jusqu'ici non, personne qui puisse vous punir de votre lâcheté! Et sans doute me rirait-on au nez si je m'adressais à la justice. Oh! Dieu

Dieu! De telles horreurs peuvent-elles être possibles

Et, toute chancelante, elle se dirigeait vers la porte

Il n'eut qu'un bien petit effort à faire pour la retenir et

Laisses-moi. Lai sez-mol, je vous en supplie, ajouter quelques mots. Vous me détestez effroyablement. Je le mérite. Mais que de fois la haine n'a-t-elle pea été le prélude de l'amitié Vous êtes à peu près seule fin du budget à une époque où la période électorale sera ouverte virtuellement

C'est à juste litre que M. Mesureur a rappelé à ses collègues que les représentants de la démocratie ne devaient pas perdre de vue les charges futures qui seront apportées probablement par la loi sur les retraites ouvrières. Il y a là un motif pressant de ré duire nos dépenses actuelles dans la limite compatible avec le maintien de nos forces de terre et de mer

Les conditions dans lesquelles la commission du budget a été élue permettent de supposer qu'elle saura exercer son contrôle vigilant, tout en apportant son concours cordial au gouvernement

Un drame sanglant, encore entouré d'un certain mystère, s'est déroulé au cours de l'après midi d'hier dans un train du chemin de fer de

Ceinture. Un tout jeune homme a blessé mortellement à coups de revolver une jeune femme qu'il a ensuite précipitée par la portière, au moment où le train filait à toute allure sous le tun nel du Père-Lachaise

Emouvante Déclaration

Un peu avant six heures du soir, exactement à cinq heures cinquante, au moment .où le train circulaire venant de la station de Ménilmonlant s'arrêtait en gare de Charonne, un voyageur descendant prestement d'un compartiment de première classe,, s'adressa aux employés de la voie et leur dit

Arrêtes liudivklii qai m trouve dana ce compartiment (et le voyageur désignait le comparti ment voisin de celui qu'il occupait), il vient de tirer des coups de revolver sur une jeune femme qu'il a ensuite précipitée en bas du train, sous le tunnel

Les hommes d'équipe ouvrirent aussitôt la portière et aperçurent dans le wagon un jeune homme tranquillement assis, regardant nonchalamment par une des vitres opposées. Malgré l'attitude fort calme de cet individu, ils acquirent bien vite la certitude que leur premier interlocuteur avait dit vrai, car sur les coussins gris du compartiment ils relevèrent des traces de sang et aperçurent sur le tapis recouvrant le parquet un peigne en écaille ensanglanté

Aussitôt ils tiront descendre le jeune homme et le conduisirent dais le bureau du chef de gare où il fut gardé à vue, tandis qu'on se hâtait d'aller prévenir M. Deslandes, commissaire de police

Un Corps sous un Tunnel

Pendant ce temps, le chef de la station de Charonne prenait les mesures nécessaires pour faci liker les recherches de la justice, et, tout en faisant interrompre la circulation sous le tunnel du

Père-Lachaise, donnait des ordres pour que le wagon de première classe dans lequel s'était déroulé le drame fût détaché du train et tenu à la disposition des magistrats

Peu après, M. Demandes arrivait, accompagné de M. Martin, son secrétaire, et les recherches commencèrent immédiatement sous le tunnel

A deux cents mètres environ de la station de

Charonne, les hommes d'équipe qui accompagnaient le magistrat découvrirent allongé contre le mur de la voûte le corps d'une jeune femme qui ne donnait plus signe de vie

La blessée, qui perdait son sang en abondance par deux horribles blessures située l'une au côté gauche de la tête, l'autre derrière l'oreille fut ramenée à la gare de Charonne et de là transportée immédiatement à l'hôpital Tenon, où elle fut admise salle Detessert

L'interne de service qui la reçut déclara, après un rapide examen, que la malheureuse respirait encore, mais que la nature de ses blessures était telle qu'on ne pouvait espérer la sauver

I<e diagnostic du praticien n'était que trop vrai car malgré tous les soins qui lui lurent prodigués la jeune femme est morte à neuf heures du soir sans avoir repris connaissance, entre les bras de sa mère et de sa sœur qui, prévenues aussitôt, étaient accourues en toute hâte à son chevet

On n'avait pas tardé en effet à établir l'identité de la victime de <• drame, grâce a une carte de circulation sur le chemin de fer de Ceinture, retrouvée dans une de ses porches

C'était une gracieuse et jolie jeune fille de vingt ans, Mlle Marie Pons, domiciliée avec ses parents, établis marchands de vins, 208, rue Miehel-Bizot

La Version de l'Inculpé

Pendant ce temps, M. Deslandes procédait au premier interrogatoire de l'inculpé, que les employés de la gare de Charonne avaient arrétv et mis à sa disposition

C'est un jeune homme de vingt et un ans. fort élégamment mis, qui déclara se nommes Georges

Dussollier, comptable, habitant chez ses parents rue Crozatier

Avec un calme imperturbable, Dussollier, que le magistrat interrogeait dans le bureau même étranger au drame auquel on voulait le mêler

J'étais, a-t-il dit, tranquillement occupé à lire un journal dans un coin du wagon, lorsque la jeune femme, qui s'était installée à l'autre extrémité du compartiment, se tira soudain trois coups de revolver. Puis, avant que, revenu de ma stupeur, j'aie eu le temps d intervenir, elle ouvrit la portière et se précipita sur la voie

Quoi qu'on veuille dire, je n'ai pris aucune part à cette affaire et suis complètement étranger au suicide de cette jeune femme que je ne connais absolument pas

Je n'ai plus rien à voua dire, faites de moi ce que vous voudrez

Après avoir prononcé ces quelques paroles

Dussollier se renferma dans un mutisme absolu conservant le calme le plus parfait qui ne se départit pas un seul instant, même quand la foule au monde. Vous ne devez compte de vos actions à qui que ce soit. qu'à ce vieil ami qui, vous devez l'estimer vous-même, n'est guère plus capable de vous diriger, de vous protéger. Pourquoi ne pas me permettre de vous faire une indépendance, qui vous place en dehors et au-dessus de tout Et je vous en conjure, n'allez voir, dans mes paroles rien d'humiliant pour vous J'ai pour vous à présent, autant de vénération que d'amour

Et, dans sa faiblesse, elle l'écoutait, et cette comparaison se présentait à son esprit, qu'elle était comme un oiselet fasciné par un serpent

Je me suis méticuleusement fait renseigner sur votre compte, ma pauvre enfant. On m'avait trompé sur un point essentiel. Vous allez me dire si, pour le reste, on a été plus véridique. Vous avez été élevée chez des paysans, de braves gens, mais un peu rudes avec qui ne pouvait s'entendre une nature délicate comme la vôtre. On vous y aurait même un peu violentée

Odette eut un mouvement de stupéfaction mais ne nia pas

Et il continuait

Vous avez, d'autre part, été vivement blessée par un changement d'attitude de toute une famille à votre égard. famille que vous aimiez profondément jadis. Et, de là, votre venue a Paris, presque un coup de tête. et votre installation chez ce vieux garçon, dont je me garderais de médire; mais. enfin, qui ne vous a pas fait mener une existence commandant le respect. qui vous a presque fait une vie de bohème, où s'est aisément glissée cette marchande à la toilette. une existence permettez-moi de vous le dire très franchement, qui ne pouvait pas ne pas vous con duire aux aventures. Et cela m'excuse un peu. oh très peu. Car ü est des circonsameutée sur son passage, lorsqu'on le rnnduisit au poste de police voisin, l'aorueillit par des huées et les cris répétés: A mort, l'assassin t

Charges accablantes

Mais M. Deslandes ne tarda pas à acquérir la preuve évidente que le système de défense adopté par l'inculpé ne tenait pas debout. En effet, dans une serviette en moleskine retrouvée dans le compartiment et qui avait appartenu à Mario

Pons, on découvrit un livre sUnogruphique sur la couverture duquel la jeune fille avait écrit le nom de Georges Duasoluer. Il était donc évident que le comptable ne disait pas la vérité en aftlrmant qu'il ne connaissait pas la victime de ce drame

D'autre patt, la concierge de l'immeuble qn'il habite, 22. rue Crozatier, a déclaré qu'elle ('onnaissait bien la jeune fille qui, depuis près de dix-huit mois, venait très fréquemment apporter des lettres au nom de son locataire

Enfin, la preuve la plus accablante ponr le jeune homme a été fournie dans la soirée d'hier par son propre père

Ce dernier, qui travaille comme ouvrier chaudronnier la gare de Lyon, a appris, vers huit heures du soir, par un monsieur qu ne connaît pas, que son fils venait d'Ptrc arrêté à Charoone pour avoir frappé une femme

M. Dussollier, venant au commissariat pour réclamer ta mise en liberté de son enfant, eut alors connaissance de la terrible vérité

Il fut immédiatement entendu par M. D slandes, et déclara à ce magistrat que son fils Geor ges fréquentait Mlle Pons depuis près de deux ans et n avait qu'un désir au monde, eului d'épouser celle qn'il aimait

Déjà l'année dernière, a ajouté l'ouvrier, il voulait se marier, mais je m y suis opposé, car il n'avait pas encore satisfait à la loi militaire

M. Dussollier se perd en conjectures sur les mobiles qui ont pu pousser son fils commettre ce forfait qu'il ne 'explique pas

Car su est vtabii •un- in -orges Dussullier connaissait depuis ld Marie Pons. il est un témoin dont la d, nt encore plus accablante pour lui cV^i if voyageur qui l'a fait ar rùtor à Charonne, M. Louis Donnai, demeuraut place de la Nation, qui l'a vu tirer sur la jeune femme et la jeter par la portière du wagon

Les Constatations

Il semble donc bien établi que Dussollier a tué

Marie Pons. A quoi mobile a-l-il obéi? qui1! les sont le. i! 'Il forfait' c'est M! qu on ne saura gn< iv ,^h- ii décidera il purler

En attendant, après avoir averti le parquet

M. Dcslamies a procédé aux diverses constatations nécessaires, visitant minutieusement Ic compartiment, dans lequel il a retrouvé la troisièma hallc qui avait été tirée par et n'avait pas atteint la jeune flile, plaçant ensuite le wagon sous scellés et le faisant conduire à la station de Courrolicd, où le véhicule sera tenu à la disposition de la justice. Le magistrat a mis également sous scellés le chapeau de la victime sa serviette, ainsi qu'un ticket de première classe pris à la station de Neuilly-Porte-Maillot et retrouvé sur l'inculpé, ce qui indique suffisam ment que c'est à cette gare que Uussoiiior est allé rejoindre la jeune fille

Ajoutons que M. Deslandea, qui n'avait pas hier soir retrouvé le revolver qui servi à perpétrer le crime, se proposait de faire it ce sujot après minnit des recherches sous le tutun-l. <K-s que la circulation des trains aurait été suspenEMPOISONNÉS PAR DES GATEAUX

M. Maurice, commissaire de police du quartier

Saint-Vincent-de-Paul, était informe hier matin qu'une dame d'un certain Tige, reçue lundi dernier à l'hôpital Lariboisiérfl.oùroii avait diagnos tiqué dms son cas les symptômes les plus caractéristiques de l'intoxication, était morte dans la soirée de mardi, malgré tous les soins qui lui avaient été prodigués

Le magistrat se rendit il l'hôpital accompagné de son secrétaire,M. Julien, et ne tarda pas aêtrmis au courant de faits d'une réelle gravité qu'il avait ignorés jusque.lA, et qui s'étaient produits ces jours derniers

Premiers Symptôme

Diverses personnes avaient été empoisonnées la suite de 1 absorption de gâteaux fabriques dans une pâtisserie du quartier de la Chapelle

Voici les faits

Au numéro 263 de la rue du Faubourg-SaintMartin, habitait une veuve, Mme Barbe Seitz âgée de soixante-quatre ans, blanchisseuse, qui vivait là avec une famille assez nombreuse, sa fille alnée, Mme Joséphine Dourguet, Agée de trente et un ans, cravatière son autre fille, Eugénie Seitz, âgée de vingt-quatre ans, qui la se condait dans son commerce, et ses deux petitsenfants, René et Raymond Bourguet, âgés l'un de huit, l'autre de cinq ans

Jeudi dernier i6 mai, vers quatre heures, les enfants ayant témoigné Ir, désir de faire un bon goûter, leur tante, Mlle Eug-énia Seitz s'en alla chez un pâtissier dont la boutique est siluée dans le quartier de la Chapelle et y rtj l'acquisition de cinq éclairs, les une au café, les autres au chocolat

Elle revint bientôt et chacun/des membres de la famille absorba un des gâlmux

Le soir venu, tous dlnèrenfd assez bon appétit sauf le petit Raymond qui, souffrant, ne mangea

Dans le milieu de la nuit, Mme Seitz, sa fille

Eugénie et le jeune Raymond furent prH simultanément de nausées, de coliques épouvantables et de vomissements

Toute la nuit, les trois malades souffrirent horriblement et presque sans interruption. malgré tous les soins que leur prodiguait Mme Bour guet, la seule demeurée valide avec son fils alné

Au matin, le mal dont aouffraient les siens faisant sans cesse des progrès, la .jeune femme envoya chercher le docteur Janowicz, qui, après un sérieux examen des trois malades déclara qu'à n'en pas douter Mme Seitz, sa ftlle et son petit-fils étaient empoisonnés et que l'intoxication tances où l'on n'a pas le droit de se tromper

Mais, enfin, mademoiselle, je ne demande dans toute la mesure où je le puis, qu'à réparer mon erreur

En vérité, monsieur, prononça Odette avec une lamentable amertume, vous avez une bien étrange manière d'envisager les choses

Parce que je les envisage en homme qui a beaucoup vécu, et en dehors des conventions habituelles, qui ne servent qu'à mas quer l'hypocrisie de la vie. Vous êtes sortie les circonstances, la fatalité vous ont fait sortir de la voie toute droite. Affranchissezvous donc complètement des fragiles liens qui pourraient vous gêner. Vous avez déjà rompu avec ce qui était votre vie d'adolescente. Et je vous devine un caractère bien trop fier, pour faire accepter à votre parrain des compromissions, qui le déshonoreraient presque. Si cependant, c'était le parti auquel vous vous arrêtiez, je n'aurai pas d'au tre volonté que la vôtre

De telle sorte, monsieur, interrompit

Odette, avec un douloureux ricanement, que vous vous emparez de ma vie. à moi que vous venez d'outrager si odieusement

Plus cet outrage a été violent, mademoiselle, et plus tl vous a donné la mesure de mon amour. Voua n'êtes aimée de personne pourquoi n'accepteriez-vous pas d être aimée de moi, qui veux être votre esclave vons faire une existence de reine. mieux que cela, qui veux faire de vous la femme la plus enviée de tout Paris?. Et, aujourd'hui que de l'irréparable existe entre nous, refuseriez-vous. si la tendresse, la reconnaissance ne vous faisaient presque un devoir de demeurer auprès de vetre parrain?. Ou, du moins, vous vous l'imaginez, parte que vous ne vous êtes pas encore dit, que voua n'avez lui paraissait due à l'absorption do sois cuprique

Après avoir ordonné une m<Sliiali n énergique les praticien fit recueillir les s des malades el les envoya au \icolutfiuua du docteur Ogier

Toutefois, 1 <-l t des trois personnes empoisonnéra ne s'améliorant paa. on üt appeler, vendredi soir un autre médecin, le docteur Pennel, qui ratina tout ee qu'avait dit et prescrit son coafrère

A rilôpllal I.arlbolsière

Cet état du hira jusqu'au lundi matin où les deux \uyantque 1 état de Mms

SeiU et de sa .loueme empirait, las tirent transporter à l'hôpital Lariboisioii

Toutes deux furent admises salle Trou tt où elles reçurent les soins les plus empressé

Malgré tout. la vieille dame expirait mardi soir

Letat de sa IUle demeure toujours fort graw néanmoins, on ne désespère pas de la sauver

Quant au jeune Uaymund, qui est soigné chett lui. par sa mère, il est on bonne voie de guérison

M. Maurice, âpres avoir pris ces ronswfynuments, a fait omoto k h lequel fes gâteaux avaient il résulta de cotte emjuMi ;ns.i!i!irtment de la famille. Seitz doi! .ras. irlaira que ses divers membres ont nar d'autres cas se sont produite au mont, dans la famille même du pâtissier

Ce dernier sciait absenW avec sa femme pendant toute la journée, du jeudi, laissant la sur veillance de son commerce Il son père et à et mère et coiuiaut ta confection do La pâtisserie h son premier garçon

Or, le soir même, les deux vk-iliardu mangeront pour leur dessert ce qui restait de la crfrna ayani servi à garnir les éclairs. Ils furent malades l'un et l'autre et l'on diagnostiqua flnus leur u a înioxic

M. Maurice :uaintonanl uper de rechercher . ,i. pu wnrtr - m> si nuisible, car cllo ne de\u blancs <>t d lait

Jusqu'à présent, la version diter est que l'employé du pâtissier aura fait cuire son mélange dans une bassine en enivre rouge qui n'avait pas été soigneusement nettoyée

Eu (nul i-ici, il i't rerUin que le parquet, qui

EN DRAME RUE MAZAGRAN

La rue Mazagran a élé mise m émoi liie.r soir par un drame san^' .n

Un amoureux •>• (uer la femme qui refusait de iar(n;vi' sa passion et s'est ensuite donne la mort en so tirant un coup de revolver dans la

Voici à la suite <i'J ijuelliv laces s'est produit ce drnme

AMOtm FUNESTE

Au numéro 'ii île la rm: Mazagran, dans im étage, habituai les italienne professeur dr musique et il avait comme t'Iéve, dans sa classe de violon un jeune homme nommé Jean Sollavi, âgé d vingi-qiiiilre ans. employé >•̃̃•̃ de ment infime, romme on va k, Jean Sollavi venait deux fois par semaine prendre des luçons au domicile de son

L'élève ne fut d'une belle passion pour lu d'années, et il lui fil une cour assidue, mais sans résultat

Chaque fois que les circonstances mettaient la tentait par dr.s aveux suppliants la rélit peu à peu i! d >̃ >̃• "niiluuo dehors par son mari

Toutefois, la femme du musicien espérait que l'amoureux se lasserait nt elle n'attachait ott somme que peu d'importance aux Urades enllarnmées du son soupirant

Tout récemment, cependant, Mme Magguilli s'aperçut que le jeune homme devenait d'humeur sombre, méditant quelque i>r;ijel de vengeance et elle jugea prudent de quitter .son appartement aux heures auxquelles il venait prendre ses leçons

Elle espérait ainsi le <!̃ utivemont

Il n'en fut rien, car le rencontrant dans l 'escalier de !•• uhmu, cuu fut mena cée par l'employé de banque

Si vous continuez .'i me résister, lui dit la jeune lioinu; ur. Je vais acheter un n guilli, u réaliSoyez douu raisonnable

LE nnAMK

Hier soir, Jean t rue Miz l'intention bien ar; u-tlrfl il ex projeta de v ngc m<v. n -était. cei d'un rnvolver du calibre f\" Innl millim avait acheté le lendemain même du I avait adressé des menaces il la femme rien

Il prit sa leçnn comme d'habituHo. et rien dans son attitude ne trahissait les SCllluneul qui devaient S'agiter dl lui

V>rs neiif la leçon étant finie

M. Magguilli homme un instant seul pour p;i

A ce morri' il dans la Mallt: a iii.ihs<;i vu n', i-imn in ii UliilM titi professeur de musique

Vous ne voulez pu re'pondfe mon amour, s'écria-t-H ̃'̃ 'de

Mme Ma K"illi, t;ITr\ •;i vers la pas enenre compris, que vous éti >z presque une gêne dans la vie de r.<;t exc-Hent homme

Odette ne put s'empêcher de tressaillir car, au contraire, elle ne sentait que trop cela depuis quelques jours

Vous avez bouleversé sa vie. vous l'avez jeté inconscieminentdans un mouvement de dépenses qui le force à courir comme un telles choses, il ne m'est que trop facile de me ronsf'i?nT. Et ne croyez-vous pti cjuo vc tout aussi aju ̃•leu sincère cl lui causent votre séparation. ne serait il pas plus tranquille de retourner bon ancienne vie. tandis que vous

Il n'acheva pas sa phras disaient de quelles folies ii • ..• i • îun<> f ,iur se faire pardonner

Oh reprit-Il avec lr ~<i me dissimule pas que, dans 1 vous offre, il y aura bien de U pour vous. Je ne suis plus jeune j vous aimer qu'en g du monde. M-- puis vous faire excop' ̃•Je puis presqn ce que vous avez pu .•̃?. pas encore

Oh non. En ce moment, vous ne pouvez éprouver pour moi que haine et mépris. H6fléchissez seulement. Et, chaque matin, le coupé, que vous allez voir à la porte de ce magasin, passera devant votre m dix heures. Le cocher a mes int

Il existe. aux environs de l'avenue un mis une aimpte maisonnette, louée par mai, et bien indigne de vous, je m'empresse de l'ajouter, mais enfin un loris d'attente où il suffit que vous voua rendiez pour être elles vous. Voa domestiques sont prêt

A $wimt.) Pramui Sale