CENGT-SIXIEME ANNEE. N* 8973. 

Le numéro S centimes 

JEUDI 23 MAI i90i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 tr. 
On s'abonne «ami trmla dans tous les Burtmx deposU 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 21 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, F»ar>is (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pu( 10, Plat* de la Bernât 

LES iukoschits *ON ustufs ne SONT PAS aerbu» 

Dernière Edition 

L'ESPRIT DES BÊTES 
On parle beaucoup des bêtes en ce mo- 
ment, et c'est un sujet qui, au rebours de 
beaucoup d'autres, n'engendre point de 
/querelles. Nous pouvons donc prendre part 
la conversation. Un événement parisien 
nous y invite aujourd'hui même. L'expo- 
sition canine a ouvert ses portes, installée 
'comme toujours sur les larges terrasses des 
Tuileries. 

Je ne veux pas discuter ici les mérites 
particuliers des races diverses de chiens qui 
jappent ou aboient le long des berges de la 
Seine ou sur le flanc de la place de la Con- 
corde. Ce n'est ai mon affaire ni mon inten- 
tion. Je voudrais seulement, me souvenant 
des observations des naturalistes, et princi- 
palement de Toussenel, rappeler que le 
chien peut être et est effectivement autre 
chose que les minuscules et ridicules ob- 
jets que l'on expose à l'intention des vieilles 
douairières. 

Ce n'est pas le cheval, la preuve en est 
que l'automobilisme nous prépare à nous 
passer de lui, c'est le chien qui est « la 
plus belle conquête que l'homme ait jamais 
faite », comme disait M. de Buffon. Le 
chien a donné à l'homme des sens qui lui 
manquaient. Il est le premier élément du 
progrès de l'humanité. « Sans le chien,point 
db société humaine », écrit le Yendidad, 
livre sacré des anciens Parsis. 

« Sans le chien, dit Toussenel, l'homme 
était condamné à végéter éternellement dans 
les limbes de la sauvagerie. C'est lui qui a 
fait passer la société humaine de l'état sau- 
vage à l'état patriarcal en lui donnant le 
troupeau. Sans le chien, pas de troupeau; 
sans le troupeau, pas de subsistance assu- 
rée pas de gigot ni de rosbif à volonté, pas 
de laine, pas de burnous, pas de temps à 
perdre par conséquent, pas d'observations 
nstronomiques, pas de science, pas d'indus- 
trie. C'est lui qui a fait à l'homme tous ses 
loisirs. Et c'est pour nous montrer ces 
grands services du chien que les aïeux de 
jadis ont raconté sa gloire. » 

L'Orient est le berceau de la civilisation, 
parce que l'Orient est la patne du chien. 
Otez-le de l'Asie, et l'Asie n'est plus que 
l'Amérique le Romain, le Grec, l'Egyp- 
tien, le Chinois ne sont plus que des Aztè- 
ques et des Péruviens. Ce qui constitue 
toute la supériorité de l'ancien continent sur 
le nouveau, c'est le chien. A quoi se bor- 
nent, en effet, tous les efforts d'intelligence, 
tous les travaux du Mohican qui ne peut 
vivre que de chasse A étudier le grand art 
de dépister et de suivre le gibier ou l'en- 
nemi. Or, un jeune basset en sait autant et 
plus, en cette science difficile, au bout de 
six mois d'études, que le sauvage le plus in- 
telligent au bout de quarante ans. La chasse 
est évidemment le premier et le plus ancien 
des arts. L'humanité lui doit son premier 
paletot et son premier rosbif. Mais qu'est-ce 
que la chasse sans le chien Les indigènes 
de l'Asie, qui avaient le chien, ont donc été 
dispensés de se livrer aux pénibles travaux 
qui absorbaient tout le temps et toutes les 
.facultés des Peaux-Rouges d'Amérique. Ils 
ont eu du temps de reste et ils ont pu l'em- 
Voilà, peut-être. l'origine des arts et mé- 
tiers voilà, peut-être encore, toute la diffé- 
rence entre l'ancien et le nouveau continent. 
Les historiens ont écrit des milliers de vo- 
lumes sur cette grave question sans arriver 
la découverte d'une observation bien sim- 
$le, et de braves anatomistes continuent de 
disséquer des crânes d'Américains pour y 
chercher la cause de l'infériorité de cette 
race, sans se douter que la solution du pro- 
̃bletne est sans doute tout près d'eux. Et 
vous voyez qu'on peut penser à des choses 
très sérieuses en regardant des petits tou- 
tous. 

Le chien ne s'est pas contenté de donner 
le troupeau à l'homme, il s'est constitué le 
gardien et le défenseur du don qu'il nous a 
fait. Les ennemis du droit de propriété dé- 
testent le chien, qui leur rend bien cette 
inimitié. A Constantinople, et dans une foule 
'd'autres cités de l'Orient, la police des rues 
est confiée à des chiens qui sont enrégi- 
mentes par brigades et par quartiers; aussi 
2ous les voyageurs s'accordent-ils à recon- 
naître que la ville de Stamboul est, de 
toutes les capitales de l'Europe, la mieux 
gardée, la moins féconde en assassins et ep 
voleurs de nuit. 

N° 54. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET Du BOUll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKLXIBSre PAJVTIK 

X (suite) l 

La Faute d'une Innocente 

Et un si profond, un si douloureux sanglot 
la secoua que l'homme, ce viveur si terrible- 
ment sceptique, frémit. 

Et, ayant vivement rétabli l'ordre dans sa 
toilette, il vint s'asseoir près d'elle et lui parla 
avec une grande douceur et un tel accent de 
vérité qu'elle ne mit pas longtemps en doute 
ce qu'il lui disait. 

Oui, mademoiselle. oui, vraiment, an 
misérable, lit je m'en accuse humblement. 
Je ne suis plus assez jeune pour me donner le 
ridicule de me jeter à vos genoux. Mais je 
vous' jure bien que je vous crois, avant que 
vous m'ayez rien expliqué, comme vous pou- 
vez ajouter une foi absolue à mes paroles. 
Uh! Kcoules-moi! 

Elle avait eu un qeste instinctif pour couper 
court à tout. Mais il savait si merveilleuse- 
ment se faire écouter! Et aujourd'hui, il 
t'exprimait avec une passion si profonde, si 
vraie! 

• oui. un misérable, mademoiselle, 
mais m oins que. la coquine qui nous a trom- 
pés 1 ni et l'autre. Car je sois un libertin. 
abominable, je le reconnais, dans mon amour 
pour la beauté, la jeunesse. Mais, je vous le 
fufe, sur ce que je peux avoir de plus sacré 
ce monde. et j'ai toute une autre vie, avec 
les ètres qui me sont très clierâ. eh bien, je 

On a dressé le chien à tourner la broche 
sans se préoccuper du rôti, à tirer de l'eau 
du puits, à fabriquer toutes sortes d'usten- 
siles, jouer la comédie et le drame. Et ce- 
pendant il est évident que la société actuelle 
n'a pas su tirer du chien du chien de 
chaase bien entendu -la moitié des profits 
qu'elle pourrait en tirer. Il se prête à tout. 
Dans les steppes neigeux de la Sibérie, du 
Kamschatka, du Labrador, il remplace le 
cheval de poste. Sans lui, ces régions se- 
raient tout à fait inhabitables. Ce n'est que 
par sa grâce et son bon plaisir que l'homme 
y végète. 

Ne sommes-nous pas tous les jours té- 
moins des actes de dévouement, de renon- 
cement, de rouerie sublime de la race ca- 
nine ? Il y a dans les contrées les plus inhos- 
pitalières du globe des êtres dont la vie se 
passe à sauver celle de l'homme. Que n'eût 
pas obtenu l'homme d'une race si spiri- 
tuelle, si docile, s'il n'eût jamais songé 
qu'à tourner vers le bien ses dispositions 
magnifiques 

En 1842, on eut la pensée d'employer le 
chien de chasse il la conquête de l'Algérie. 
On essaya du système à Bougie tout le 
monde entendit alors parler des exploits de 
la compagnie franche qui gardait cette 
place et qui avait confié la défense de ses 
blockaus à la compagnie des « chiens ». 
Cette compagnie renfermait l'illuslre Blan- 
chette, la plus noble expression de la bra- 
voure canine, une grande levrette blanche 
qui ne marchait plus que sur trois pattes, 
ayant perdu la quatrième dans une lutte 
corps il norps avec un chef ennemi. Le zé- 
phir l'admirait et partageait ses repas avec 
elle. L'éclat de ses services avait meme at- 
tiré sur elle et sur les siens les regards re- 
connaissants de l'administration, et il avait 
été décidé en un jour de justice que, la com- 
pagnie des chiens s'étant noblement com- 
portée devant l'ennemi, il lui serait accordé 
une ration quotidienne d'une livre de pain 
par tête. 

A ce moment, alors qu'on commençait à 
coloniser l'Algérie et qu'on essayait tous les 
systèmes, un colon disait à Toussenel « On 
colonisera l'Algérie par le concours de l'as- 
sociation et du chien. » Qui n'a pas vu le 
chien de chasse courir au-devant des soldats 
il l'entrée d'un régiment dans une ville? 
C'est que le régiment est le foyer de l'amitié 
et du dévouement, les deux sentiments qui 
vibrent le plus fortement dans le coeur du 
chien. Etait-il dévoué le fameux Larigot, 
célèbre parmi les victimes du Deux-Décem- 
bre, qui suivit pieusement son maître, un 
condamné politique connu, pendant dix ans 
de prison en prison, de la Conciergerie au 
Cherche-Midi, de la Roquette à Belle-Ile, 
gagnant partout, à force de vertu, l'estime 
de ses adversaires politiques eux-mêmes, et 
jusqu'aux sympathies de ses geôliers? 
On n'en finirait pas, si l'on voulait faire du 
chien l'éloge qu'il mérite. Je m'arrête, en me 
reportant à l'opinion de Toussenel « Plus 
on apprend à connaître l'homme, plus on 
apprend il estimer le chien. » 

Aussi bien, il est permis de dire que. de- 
puis un siècle ou deux, l'amour des bêtes, 
comme celui des fleurs et des plantes, s'est 
répandu et étendu. Est-ce à Jean-Jacques 
Rousseau que nous devons ce culte nouveau 
de la nature? ou bien le développement 
intensif de la civilisation a-t-il conduit 
l'homme à organiser tout près de lui, par 
compensation, quelque chose comme des 
« reposoirs » où il oublie les préoccupa- 
tions quotidiennes. 

Le fait est que, dans tous les pays main- 
tenant, dans toutes les grandes villes et 
quelquefois dans des villes de second or- 
dre, on trouve des jardins des plantes, 
des jardins zoologiques ou botaniques faits 
pour le charme des yeux en même temps 
que pour le plaisir de l'intelligence. 
Pour la disposition de ces établissements, 
il y a toujours un double écueil à éviter. On 
peut en faire un lieu d'expériences trop sé- 
rieuses, exclusivement scientifiques et par 
conséquent en dehors de la portée commune 
du public ou bien on peut en faire une 
sorte de joujou animé propre à amuser les 
bambins, qui viennent, avec leur bonne, 
voir manger les belles cocottes et jouer les 
petits minets. Je dois dire que, dans la plu- 
part,des établissements zoologiques et bota- 
niques que j'ai visités, ces deux éléments 
ont été réservés et combinés dans d'excel- 
lentes proportiods l'agrément y côtoie 
l'étude et tous deux se complètent en se fai- 
sant valoir. 

vous le jure, je n'avais jamais commis l'at- 
tentat abominable dont je viens de me rendre 
coupable envers vous. Chacun a sa délica- 
tesse, même en ces sortes de choses, où l'on 
n'en trouve plus guère et la mienne était de 
respecter toute honnête fille. Par exemple, 
quand il lui avait convenu de se perdre, ah 1 
tant alors. je n'hésitais plus à en profi- 
ter. Et c'est ce que cette drôlesse m'a fait 
croire' 

Il tourna la tête, avec la colère la plus mé- 
prisante, vers la porte de la salle à manger. 
La misérable s'en est allée, du reste, 
parce qu'elle savait bien que je ne voulais 
pas de cela. 

Il posa timidement la main sur le poignet 
d'Odette. 

Et je vous en demande bien pardon, 
mademoiselle 

Elle lui jeta un regard de stupéfaction, de 
fureur et d'ardente curiosité aussi; car elle 
avait beau vouloir le fuir, tout de suite, et à 
jamais, elle savait bien, déjà, que c'était im- 
possible et qu'un lien venait de se former 
entre elle et cet homme, que c'était peut-être 
sa destinée, cette destinée mystérieuse, vers 
laquelle l'ensemble de tant d'événements, 
très menus en eux-mêmes, si terribles par 
leur impitoyable réseau, l'avaient insensible- 
ment amenée. 

Elle s'était levée remettait hâtivement 
see gants, sa voilette. 

Et lui, effroyablement habile dans sa sin- 
cérité, continuait comme une sorte de con- 
fession 

J'ai une excuse, pourtant mon amour. 
qui ne peut pas ne pas vous être odieux, je le 
sais, mais qui est immense, qui a été plus fort 
que ma délicatesse, que mon bon sens, quand 
j'ai été au seuil de cette infamie. l'amour qui 
s'est emparé de moi, dès la première mi- 

Le but d'un jardin zoologique ou boUni- 
que ne doit pas être seulement d'acclimater, 
multiplier et répandre toutes les espèces 
animales ou végétales qui paraissent dignes 
d'intérêt par leur utilité ou leur agrément. 
Ce programme n'est ni assez libéral ni assez 
étendu. En vérité, le but que doit se propo- 
ser un établissement pareil est de mettre 
sous les yeux du public un ou plusieurs spé- 
cimens de tous les animaux qui, dans quel- 
que latitude et de quelque façon que ce soit, 
rendent un service quelconque à l'homme. 
Mais quittons les considérations générales 
pour revenir, par une anecdote, à l'objet 
premier de cet article. 

C'est, je crois, au Jardin des plantes que 
s'est passée, avant la guerre, l'histoire sui- 
vante un brave soldat qui portait fièrement 
sur sa poitrine la médaille d'Italie et la croix 
d'honneur, s'était un jour arrêté devant les 
autruches. Il' racontait à un jeune conscrit 
« qu'en Afrique il avait vu, tué et mangé 
beaucoup d'oiseaux pareils, dont les femmes 
se font des chapeaux quand elles sont très 
riches, parce que ça coûte fort cher et qu'il 
n'y a guère que les dames des généraux 
qui puissent en avoir Le conscrit écoutait 
religieusement son ancien. L'autruche avança 
la tête; happa la croix du vieux brave, l'a- 
vala et continua paisiblement sa promenade. 
Le soldat n'en croyait pas ses yeux il se 
rendit à l'administration et demanda « au 
supérieur de l'autruche » qu'on la forçât de 
lui rendre la croix qu'elle lui avait volée. On 
ne put faire droit à la réclamation. 
Et si j'ai raconté cette anecdote, c'est pour 
donner une nouvelle preuve de « l'esprit des 
bêtes ». L'autruche, très spirituellement, 
avait vengé ses compagnes. Je ne pousse pas 
l'adoration des bêtes à l'excès et je ne par- 
tage pas l'avis de ce désabusé qui disait 
« Plus j'ai connu les hommes, plus j'ai aimé 
les bêtes », mais je crois qu'il faut aimer et 
connaître les bêtes. A les bien observer, on 
apprend beaucoup de choses; à les aimer, 
on développe les instincts de bonté déposés 
en nous. En ce temps « d'association » on 
pourrait dire peut-être que l'homme, en 
« s'associant » à la nature et à toutes ses 
forces, est plus grand que lorsqu'il s'en sé- 
pare orgueilleusement. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
AU TONKIN 

Le gouvernement général de l'Indo-Chine vient 
de télégraphier au ministre des colonies que la 
tranquillité est aujourd'hui complète dans tout le 
Tonkin. 

Les bandae chinoises qui avaient pénétré sur 
notre territoire dans la région de Cao-Bang ont 
en effet été, définitivement refoulées sur la fron- 
tière où elles ont été détruites, soit par nos trou- 
pes secondées par nos partisans, soit par les ré- 
guliers chinois placés sous les ordres du général 
Sou. 

DANS L'AFRtQUE OCCIDENTALE 

Le ministre des colonies a reçu hier nn câblo- 
gramme du gouvernement général de l'Afrique 
occidentale française, l'informant que le capitaine 
Lenfant est arriva rl Gaya, le 7 mai, avec 60 ton- 
nes de marchandises destinées, au ravitaillement, 
par le Niger, des troupes d'occupation du 3* ter- 
ritoire militaire. 

Aucun accident n'est venu entraver la marche 
de la mission Lenfant, qui était attendue à Say 
vers le 20 de ce mois. 

LE PROCHAIN BUDGET 
La commission du budget semble animée 
d'excellentes intentions et le discours pro- 
noncé par son nouveau président M. Mesu- 
reur, élu sans concurrent, est d'un heureux 
augure. 

Si la majorité appartient aux partisans du 
Ministère, il n'est pas douteux que tous les 
membres ont le désir de travailler en com- 
mun pour la gestion la meilleure possible 
des finances de l'Etat. 

Il ne s'agit pas de faire œuvre politique, 
puisque le projet de budget ne contient au- 
cune réforme importante, les républicains 
étant unanimes pour disjoindre la question 
de l'impôt sur le revenu, qui est trop grave, 
en effet, pour ne pas exiger un débat spé- 
cial. 

Cette pensée pratique et conforme à la 
raison réduit le rôle de la commission à la 
tâche, ingrate parfois, mais indispensable, 
de rechercher des économies compatibles 
avec les nécessités gouvernementales et le 
maintien de la sécurité de la France. 
Il faudra aussi se souvenir que les élec- 
tions générales ayant lieu au mois de mai 
prochain, le vote de la loi de finances, avant 
le 31 décembre, s'impose cette année. On 
devrait déplorer qu'il en fût autrement et 
que des douzièmes provisoires remissent la 

nute. vous vous rappelez bien mademoi- 
selle. près de cette vitrine de la galerie 
d'Apollon. Et vous-même, dès ce jour. n'al- 
lez pas croire, au moins, que je sois un fat 
mais, dès ce premier jour, n'avez-vous pas 
éprouvé une impression étrange?. N'avez- 
vous pas senti que quelque chose de nouveau 
pénétrait en votre vie?. Oui, c'est dès ce pre- 
mier jour que s'est formé ce qui, hélas ma- 
demoiselle, existe irrévocablement entre 
noua deux car, depuis, sans que nous ayons 
rien fait pour cela, le hasard. ou plutôtnotre 
destinée commune, nous a sans cesse remis 
sur le chemin l'un de l'autre. Il s'est même 
trouvé que cette coquine nous connaissait 
tous deux. Ce qu'elle m'a raconté. ce qu'elle 
m'a affirmé. à quoi bon vous le répéter, puis- 
que c'est certainement faux et que vous êtes 
venue ici, bien innocemment, à un piège 1. 
Elle laissa alors tomber ces mots, avec une 
immense amertume 

Vous êtes vraiment bien bon, monsieur, 
de daigner le reconnaître. Mais assez, assez! 
fit-elle avec un sursaut d'exaspération, assez, 
monsieur Je n'ai personne, hélas pour 
me venger. personne qu'un vieil ami dont 
je n'ai que trop troublé la vie jusqu'ici. 
non, personne qui puisse vous punir de votre 
lâcheté! Et sans doute me rirait-on au nez 
si je m'adressais à la justice. Oh! Dieu! 
Dieu! De telles horreurs peuvent-elles être 
possibles?. 

Et, toute chancelante, elle se dirigeait vers 
la porte. 

Il n'eut qu'un bien petit effort à faire pour 
la retenir et 

Laisses-moi. Lai«sez-mol, je vous en 
supplie, ajouter quelques mots. Vous me 
détestez effroyablement. Je le mérite. Mais 
que de fois la haine n'a-t-elle pea été le pré- 
lude de l'amitié Vous êtes à peu près seule 

fin du budget à une époque où la période 
électorale sera ouverte virtuellement. 
C'est à juste litre que M. Mesureur a rap- 
pelé à ses collègues que les représentants 
de la démocratie ne devaient pas perdre de 
vue les charges futures qui seront apportées 
probablement par la loi sur les retraites ou- 
vrières. Il y a là un motif pressant de ré- 
duire nos dépenses actuelles dans la limite 
compatible avec le maintien de nos forces 
de terre et de mer. 

Les conditions dans lesquelles la commis- 
sion du budget a été élue permettent de 
supposer qu'elle saura exercer son contrôle 
vigilant, tout en apportant son concours 
cordial au gouvernement. 

Un drame sanglant, encore entouré d'un cer- 
tain mystère, s'est déroulé au cours de l'après- 
midi d'hier dans un train du chemin de fer de 
Ceinture. Un tout jeune homme a blessé mortel- 
lement à coups de revolver une jeune femme 
qu'il a ensuite précipitée par la portière, au mo- 
ment où le train filait à toute allure sous le tun- 
nel du Père-Lachaise. 

Emouvante Déclaration 

Un peu avant six heures du soir, exactement à 
cinq heures cinquante, au moment .où le train 
circulaire venant de la station de Ménilmonlant 
s'arrêtait en gare de Charonne, un voyageur, 
descendant prestement d'un compartiment de 
première classe,, s'adressa aux employés de la 
voie et leur dit 

Arrêtes liudivklii qai m trouve dana ce com- 
partiment (et le voyageur désignait le comparti- 
ment voisin de celui qu'il occupait), il vient de 
tirer des coups de revolver sur une jeune femme 
qu'il a ensuite précipitée en bas du train, sous le 
tunnel. 

Les hommes d'équipe ouvrirent aussitôt la 
portière et aperçurent dans le wagon un jeune 
homme tranquillement assis, regardant noncha- 
lamment par une des vitres opposées. Malgré 
l'attitude fort calme de cet individu, ils acquirent 
bien vite la certitude que leur premier interlo- 
cuteur avait dit vrai, car sur les coussins gris du 
compartiment ils relevèrent des traces de sang, 
et aperçurent sur le tapis recouvrant le parquet 
un peigne en écaille ensanglanté. 

Aussitôt ils tiront descendre le jeune homme 
et le conduisirent dais le bureau du chef de gare 
où il fut gardé à vue, tandis qu'on se hâtait d'aller 
prévenir M. Deslandes, commissaire de police. 
Un Corps sous un Tunnel 

Pendant ce temps, le chef de la station de Cha- 
ronne prenait les mesures nécessaires pour faci- 
liker les recherches de la justice, et, tout en fai- 
sant interrompre la circulation sous le tunnel du 
Père-Lachaise, donnait des ordres pour que le 
wagon de première classe dans lequel s'était dé- 
roulé le drame fût détaché du train et tenu à la 
disposition des magistrats. 

Peu après, M. Demandes arrivait, accompagné 
de M. Martin, son secrétaire, et les recherches 
commencèrent immédiatement sous le tunnel. 
A deux cents mètres environ de la station de 
Charonne, les hommes d'équipe qui accompa- 
gnaient le magistrat découvrirent allongé contre 
le mur de la voûte le corps d'une jeune femme 
qui ne donnait plus signe de vie. 

La blessée, qui perdait son sang en abondance 
par deux horribles blessures située» l'une au 
côté gauche de la tête, l'autre derrière l'oreille, 
fut ramenée à la gare de Charonne et de là trans- 
portée immédiatement à l'hôpital Tenon, où elle 
fut admise salle Detessert. 

L'interne de service qui la reçut déclara, après 
un rapide examen, que la malheureuse respirait 
encore, mais que la nature de ses blessures était 
telle qu'on ne pouvait espérer la sauver. 
I<e diagnostic du praticien n'était que trop vrai, 
car malgré tous les soins qui lui lurent prodi- 
gués la jeune femme est morte à neuf heures 
du soir sans avoir repris connaissance, entre les 
bras de sa mère et de sa sœur qui, prévenues 
aussitôt, étaient accourues en toute hâte à son 
chevet. 

On n'avait pas tardé en effet à établir l'identité 
de la victime de <•* drame, grâce a une carte de 
circulation sur le chemin de fer de Ceinture, re- 
trouvée dans une de ses porches. 

C'était une gracieuse et jolie jeune fille de 
vingt ans, Mlle Marie Pons, domiciliée avec ses 
parents, établis marchands de vins, 208, rue Mi- 
ehel-Bizot. 

La Version de l'Inculpé 

Pendant ce temps, M. Deslandes procédait au 
premier interrogatoire de l'inculpé, que les em- 
ployés de la gare de Charonne avaient arrétv et 
mis à sa disposition. 

C'est un jeune homme de vingt et un ans. fort 
élégamment mis, qui déclara se nommes Georges 
Dussollier, comptable, habitant chez ses parents, 
22, rue Crozatier. 

Avec un calme imperturbable, Dussollier, que 
le magistrat interrogeait dans le bureau même 
étranger au drame auquel on voulait le mêler. 
J'étais, a-t-il dit, tranquillement occupé à 
lire un journal dans un coin du wagon, lorsque 
la jeune femme, qui s'était installée à l'autre 
extrémité du compartiment, se tira soudain trois 
coups de revolver. Puis, avant que, revenu de 
ma stupeur, j'aie eu le temps d intervenir, elle 
ouvrit la portière et se précipita sur la voie. 
Quoi qu'on veuille dire, je n'ai pris aucune 
part à cette affaire et suis complètement étranger 
au suicide de cette jeune femme que je ne con- 
nais absolument pas. 

Je n'ai plus rien à voua dire, faites de moi ce 
que vous voudrez. 

Après avoir prononcé ces quelques paroles, 
Dussollier se renferma dans un mutisme absolu, 
conservant le calme le plus parfait qui ne se dé- 
partit pas un seul instant, même quand la foule 

au monde. Vous ne devez compte de vos 
actions à qui que ce soit. qu'à ce vieil ami, 
qui, vous devez l'estimer vous-même, n'est 
guère plus capable de vous diriger, de vous 
protéger. Pourquoi ne pas me permettre de 
vous faire une indépendance, qui vous place 
en dehors et au-dessus de tout Et je vous 
en conjure, n'allez voir, dans mes paroles, 
rien d'humiliant pour vous J'ai pour vous, 
à présent, autant de vénération que d'amour. 
Et, dans sa faiblesse, elle l'écoutait, et cette 
comparaison se présentait à son esprit, qu'elle 
était comme un oiselet fasciné par un ser- 
pent. 

Je me suis méticuleusement fait rensei- 
gner sur votre compte, ma pauvre enfant. On 
m'avait trompé sur un point essentiel. Vous 
allez me dire si, pour le reste, on a été plus 
véridique. Vous avez été élevée chez des 
paysans, de braves gens, mais un peu rudes, 
avec qui ne pouvait s'entendre une nature 
délicate comme la vôtre. On vous y aurait 
même un peu violentée?. 

Odette eut un mouvement de stupéfaction, 
mais ne nia pas. 
Et il continuait 

Vous avez, d'autre part, été vivement 
blessée par un changement d'attitude de toute 
une famille à votre égard. famille que vous 
aimiez profondément jadis. Et, de là, votre 
venue a Paris, presque un coup de tête. et 
votre installation chez ce vieux garçon, dont 
je me garderais de médire; mais. enfin, qui 
ne vous a pas fait mener une existence com- 
mandant le respect. qui vous a presque fait 
une vie de bohème, où s'est aisément glissée 
cette marchande à la toilette. une existence, 
permettez-moi de vous le dire très franche- 
ment, qui ne pouvait pas ne pas vous con- 
duire aux aventures. Et cela m'excuse un 
peu. oh très peu. Car ü est des circons- 

ameutée sur son passage, lorsqu'on le rnnduisit 
au poste de police voisin, l'aorueillit par des huées 
et les cris répétés: A mort, l'assassin t 
Charges accablantes 

Mais M. Deslandes ne tarda pas à acquérir la 
preuve évidente que le système de défense adopté 
par l'inculpé ne tenait pas debout. En effet, dans 
une serviette en moleskine retrouvée dans le 
compartiment et qui avait appartenu à Mario 
Pons, on découvrit un livre sUnogruphique sur 
la couverture duquel la jeune fille avait écrit le 
nom de Georges Duasoluer. Il était donc évident 
que le comptable ne disait pas la vérité en aftlr- 
mant qu'il ne connaissait pas la victime de ce 
drame. 

D'autre patt, la concierge de l'immeuble qn'il 
habite, 22. rue Crozatier, a déclaré qu'elle ('on- 
naissait bien la jeune fille qui, depuis près de 
dix-huit mois, venait très fréquemment apporter 
des lettres au nom de son locataire. 

Enfin, la preuve la plus accablante ponr le 
jeune homme a été fournie dans la soirée d'hier 
par son propre père. 

Ce dernier, qui travaille comme ouvrier chau- 
dronnier la gare de Lyon, a appris, vers huit 
heures du soir, par un monsieur qu ne connaît 
pas, que son fils venait d'Ptrc arrêté à Charoone, 
pour avoir frappé une femme. 

M. Dussollier, venant au commissariat pour 
réclamer ta mise en liberté de son enfant, eut 
alors connaissance de la terrible vérité. 
Il fut immédiatement entendu par M. D«slan- 
des, et déclara à ce magistrat que son fils Geor- 
ges fréquentait Mlle Pons depuis près de deux 
ans et n avait qu'un désir au monde, eului d'épou- 
ser celle qn'il aimait. 

Déjà l'année dernière, a ajouté l'ouvrier, il 
voulait se marier, mais je m y suis opposé, car 
il n'avait pas encore satisfait à la loi militaire. 
M. Dussollier se perd en conjectures sur les 
mobiles qui ont pu pousser son fils commettre 
ce forfait qu'il ne «'explique pas. 

Car su est vtabii •un- in -orges Dussullier con- 
naissait depuis ld Marie Pons. il est un 
témoin dont la d, nt encore plus acca- 
blante pour lui cV^i if voyageur qui l'a fait ar- 
rùtor à Charonne, M. Louis Donnai, demeuraut 
1, place de la Nation, qui l'a vu tirer sur la jeune 
femme et la jeter par la portière du wagon. 

Les Constatations 

Il semble donc bien établi que Dussollier a tué 
Marie Pons. A quoi mobile a-l-il obéi? qui1! les 
sont le. i! 'Il forfait' c'est «M! qu on ne 
saura gn< iv ,^h- ii décidera il purler. 
En attendant, après avoir averti le parquet, 
M. Dcslamies a procédé aux diverses constata- 
tions nécessaires, visitant minutieusement Ic 
compartiment, dans lequel il a retrouvé la troi- 
sièma hallc qui avait été tirée par et 
n'avait pas atteint la jeune flile, plaçant ensuite 
le wagon sous scellés et le faisant conduire à la 
station de Courrolicd, où le véhicule sera tenu à. 
la disposition de la justice. Le magistrat a mis 
également sous scellés le chapeau de la victime, 
sa serviette, ainsi qu'un ticket de première classe 
pris à la station de Neuilly-Porte-Maillot et re- 
trouvé sur l'inculpé, ce qui indique suffisam- 
ment que c'est à cette gare que Uussoiiior est 
allé rejoindre la jeune fille, 

Ajoutons que M. Deslandea, qui n'avait pas 
hier soir retrouvé le revolver qui servi à per- 
pétrer le crime, se proposait de faire it ce sujot, 
après minnit des recherches sous le tutun-l. <K-s 
que la circulation des trains aurait été suspen- 
EMPOISONNÉS PAR DES GATEAUX 
M. Maurice, commissaire de police du quartier 
Saint-Vincent-de-Paul, était informe hier matin, 
qu'une dame d'un certain Tige, reçue lundi der- 
nier à l'hôpital Lariboisiérfl.oùroii avait diagnos- 
tiqué dms son cas les symptômes les plus carac- 
téristiques de l'intoxication, était morte dans la 
soirée de mardi, malgré tous les soins qui lui 
avaient été prodigués. 

Le magistrat se rendit il l'hôpital accompagné 
de son secrétaire,M. Julien, et ne tarda pas aêtr.- 
mis au courant de faits d'une réelle gravité qu'il 
avait ignorés jusque.lA, et qui s'étaient produits 
ces jours derniers. 

Premiers Symptôme 

Diverses personnes avaient été empoisonnées 
la suite de 1 absorption de gâteaux fabriques dans 
une pâtisserie du quartier de la Chapelle. 
Voici les faits 

Au numéro 263 de la rue du Faubourg-Saint- 
Martin, habitait une veuve, Mme Barbe Seitz. 
âgée de soixante-quatre ans, blanchisseuse, qui 
vivait là avec une famille assez nombreuse, sa 
fille alnée, Mme Joséphine Dourguet, Agée de 
trente et un ans, cravatière son autre fille, Eu- 
génie Seitz, âgée de vingt-quatre ans, qui la se- 
condait dans son commerce, et ses deux petits- 
enfants, René et Raymond Bourguet, âgés l'un 
de huit, l'autre de cinq ans. 

Jeudi dernier i6 mai, vers quatre heures, les 
enfants ayant témoigné Ir, désir de faire un bon 
goûter, leur tante, Mlle Eug-énia Seitz s'en alla 
chez un pâtissier dont la boutique est siluée dans 
le quartier de la Chapelle et y rtj l'acquisition de 
cinq éclairs, les une au café, les autres au cho- 
colat. 

Elle revint bientôt et chacun/des membres de 
la famille absorba un des gâlmux. 

Le soir venu, tous dlnèrenfd assez bon appétit, 
sauf le petit Raymond qui, souffrant, ne mangea 
Dans le milieu de la nuit, Mme Seitz, sa fille 
Eugénie et le jeune Raymond furent prH simul- 
tanément de nausées, de coliques épouvantables 
et de vomissements. 

Toute la nuit, les trois malades souffrirent 
horriblement et presque sans interruption. mal- 
gré tous les soins que leur prodiguait Mme Bour- 
guet, la seule demeurée valide avec son fils alné. 
Au matin, le mal dont aouffraient les siens fai- 
sant sans cesse des progrès, la .jeune femme 
envoya chercher le docteur Janowicz, qui, après 
un sérieux examen des trois malades déclara 
qu'à n'en pas douter Mme Seitz, sa ftlle et son 
petit-fils étaient empoisonnés et que l'intoxication 

tances où l'on n'a pas le droit de se tromper. 
Mais, enfin, mademoiselle, je ne demande 
dans toute la mesure où je le puis, qu'à ré- 
parer mon erreur. 

En vérité, monsieur, prononça Odette, 
avec une lamentable amertume, vous avez 
une bien étrange manière d'envisager les 
choses. 

Parce que je les envisage en homme qui 
a beaucoup vécu, et en dehors des conven- 
tions habituelles, qui ne servent qu'à mas- 
quer l'hypocrisie de la vie. Vous êtes sortie, 
les circonstances, la fatalité vous ont fait 
sortir de la voie toute droite. Affranchissez- 
vous donc complètement des fragiles liens 
qui pourraient vous gêner. Vous avez déjà 
rompu avec ce qui était votre vie d'adoles- 
cente. Et je vous devine un caractère bien 
trop fier, pour faire accepter à votre parrain 
des compromissions, qui le déshonoreraient 
presque. Si cependant, c'était le parti au- 
quel vous vous arrêtiez, je n'aurai pas d'au- 
tre volonté que la vôtre. 

De telle sorte, monsieur, interrompit 
Odette, avec un douloureux ricanement, que 
vous vous emparez de ma vie. à moi que 
vous venez d'outrager si odieusement? 
Plus cet outrage a été violent, mademoi- 
selle, et plus tl vous a donné la mesure de 
mon amour. Voua n'êtes aimée de per- 
sonne pourquoi n'accepteriez-vous pas d être 
aimée de moi, qui veux être votre esclave, 
vons faire une existence de reine. mieux 
que cela, qui veux faire de vous la femme la 
plus enviée de tout Paris?. Et, aujourd'hui 
que de l'irréparable existe entre nous, refu- 
seriez-vous. si la tendresse, la reconnaissance 
ne vous faisaient presque un devoir de de- 
meurer auprès de vetre parrain?. Ou, du 
moins, vous vous l'imaginez, parte que vous 
ne vous êtes pas encore dit, que voua n'avez 

lui paraissait due à l'absorption do sois cuprique» 
Après avoir ordonné une m<Sliiali»n énergique, 

te praticien fit recueillir les s des ma- 
lades el les envoya au \icolutfiuua 

du docteur Ogier. 

Toutefois, 1 <-l»t des trois personnes empoison- 
néra ne s'améliorant paa. on üt appeler, vendredi 
soir un autre médecin, le docteur Pennel, qui 
ratina tout ee qu'avait dit et prescrit son coa- 
frère. 

A rilôpllal I.arlbolsière 

Cet état du hira jusqu'au lundi matin, 
où les deux \uyantque 1 état de Mms 
SeiU et de sa .loueme empirait, las tirent 

transporter à l'hôpital Lariboisioii». 

Toutes deux furent admises salle Trou»»«»tt» 
où elles reçurent les soins les plus empressé*. 
Malgré tout. la vieille dame expirait mardi soir. 
Letat de sa IUle demeure toujours fort graw»; 
néanmoins, on ne désespère pas de la sauver. 
Quant au jeune Uaymund, qui est soigné chett 
lui. par sa mère, il est on bonne voie de guéri- 
son. 

M. Maurice, âpres avoir pris ces ronswfynu- 
ments, a fait omoto k h • ,.<•, 
lequel fes gâteaux avaient <̃' 

il résulta de cotte emjuMi ;ns.i!i!irt- 
ment de la famille. Seitz doi! .ras. irlaira 
que ses divers membres ont nar d'au- 
tres cas se sont produite au mont, dans 
la famille même du pâtissier 

Ce dernier sciait absenW avec sa femme pen- 
dant toute la journée, du jeudi, laissant la sur- 
veillance de son commerce Il son père et à et 
mère et coiuiaut ta confection do La pâtisserie h 
son premier garçon. 

Or, le soir même, les deux vk-iliardu mange- 
ront pour leur dessert ce qui restait de la crfrna 
ayani servi à garnir les éclairs. Ils furent mala- 
des l'un et l'autre et l'on diagnostiqua flnus leur 

-u a înioxic:. 

M. Maurice :uaintonanl uper 
de rechercher .|,i. pu wnrtr»- m> si 
nuisible, car cllo ne de\u;! 
blancs <>t d« 
lait. 

Jusqu'à présent, la version 
diter est que l'employé du pâtissier aura fait 
cuire son mélange dans une bassine en enivre 
rouge qui n'avait pas été soigneusement net- 
toyée. 

Eu (nul i-ici, il i't rerUin que le parquet, qui 
EN DRAME RUE MAZAGRAN 

La rue Mazagran a élé mise m émoi liie.r soir 
par un drame san^' .n: 

Un amoureux •>• (uer la 
femme qui refusait de |iar(n;vi' sa passion et 
s'est ensuite donne la mort en so tirant un coup 
de revolver dans la 

Voici à la suite <i'J ijuelliv laces s'est 
produit ce drnme 

AMOtm FUNESTE 

Au numéro 'ii île la rm: Mazagran, dans im 
étage, habituai les 
italienne. 

professeur dr musique et 
il avait comme t'Iéve, dans sa classe de violon, 
un jeune homme nommé Jean Sollavi, âgé d» 

vingi-qiiiilre ans. employé >•̃̃•̃ de 
ment infime, romme on va k, Jean Sollavi 
venait deux fois par semaine prendre des luçons 
au domicile de son 

L'élève ne fut 
d'une belle passion pour lu 
d'années, et il lui fil une cour assidue, mais sans 
résultat. 

Chaque fois que les circonstances mettaient la 
tentait par dr.s aveux suppliants la ré- 
lit peu à peu i! d >̃* >̃• "niiluuo 
dehors par son mari. 

Toutefois, la femme du musicien espérait que 
l'amoureux se lasserait nt elle n'attachait ott 
somme que peu d'importance aux Urades en- 
llarnmées du son soupirant. 

Tout récemment, cependant, Mme Magguilli 
s'aperçut que le jeune homme devenait d'humeur 
sombre, méditant quelque i>r;ijel de vengeance, 
et elle jugea prudent de quitter .son appartement 
aux heures auxquelles il venait prendre ses le- 
çons. 

Elle espérait ainsi le <!̃ utivemont. 
Il n'en fut rien, car le rencon- 
trant dans l 'escalier de !•• uhmu, cuu fut mena- 
cée par l'employé de banque. 

Si vous continuez .'i me résister, lui dit la 
jeune lioinu; ur. Je vais 
acheter un n 

guilli, u réali- 
Soyez douu raisonnable. 

LE nnAMK 

Hier soir, Jean t rue Miz 
l'intention bien ar; u-tlrfl il ex 
projeta de v«ngc«m<v. n -était. » cei .<• 
d'un rnvolver du calibre f\" Innl millim- 1 
avait acheté le lendemain même du I 
avait adressé des menaces il la femme 

rien. 

Il prit sa leçnn comme d'habituHo. et rien dans 
son attitude ne trahissait les SCllluneul» qui de- 
vaient S'agiter dl lui 

V>rs neiif la leçon étant finie. 
M. Magguilli homme un instant 
seul pour p;i. 

A ce morri' il 
dans la Mallt: a iii.ihs<;i vu n', i-imn in ii UliilM titi 
professeur de musique. 

Vous ne voulez pu re'pondfe & 
mon amour, s'écria-t-H ̃'̃ 'de. 
Mme Ma«K"illi, t;ITr\ •;i vers la 

pas enenre compris, que vous éti«>z presque 
une gêne dans la vie de r.<;t exc-Hent homme. 
Odette ne put s'empêcher de tressaillir 
car, au contraire, elle ne sentait que trop cela 
depuis quelques jours. 

Vous avez bouleversé sa vie. vous l'a- 
vez jeté inconscieminentdans un mouvement 
de dépenses qui le force à courir comme un 
telles choses, il ne m'est que trop facile de 

me ronsf'i?nT. Et ne croyez-vous pti cjuo 
vc tout aussi 

aju ̃•leu sincère cl, ̃; 
lui causent votre séparation. ne serait il pas 
plus tranquille de retourner bon ancienne 
vie. tandis que vous?. 

Il n'acheva pas sa phras 
disaient de quelles folies ii • ..• i • îun<> f«,iur 
se faire pardonner. 

Oh reprit-Il avec lr ~<i me 
dissimule pas que, dans 1 vous 
offre, il y aura bien de U pour 
vous. Je ne suis plus jeune j vous 
aimer qu'en g du. 
monde. M-- puis vous 
faire excop' ̃•Je puis 
presqn ce que vous 
avez pu .•̃?. pas encore. 
Oh non. En ce moment, vous ne pouvez 
éprouver pour moi que haine et mépris. H6- 
fléchissez seulement. Et, chaque matin, le 
coupé, que vous allez voir à la porte de ce 
magasin, passera devant votre m « 
dix heures. Le cocher a mes int 

Il existe. aux environs de l'avenue un mis. 

une aimpte maisonnette, louée par mai, et 
bien indigne de vous, je m'empresse de 
l'ajouter, mais enfin un loris d'attente où il 
suffit que vous voua rendiez pour être elles 
vous. Voa domestiques sont prêt* 
(A $wimt.) Pramui Sale» 

