1-aô F»ô-feît Parisien 

s'en. aile* les mains vidée. Avant-hier, dans It 
«îatiiuf^», .resté seul à l'étage des mansardes, il 
i}ori:r»l toutes, fouillant les tiroire, fractu- 
r»'it k-> jiihiUîS et a' appropriant les économies 
pii'i'îblcn:- ri! ̃ur s tn fond des bas de laina. 
Il iiin-ut. in- i- adienx à touics ses chères 
«mies. Le smh un'iiic, un concert d'imprécations 
et <!<: M'h;vn parmi les malheureuses 
bon: < .îuiirirdjtiit ile-oi et <fet-là, te misérable 
• rté francs environ d'argent et 
tp «nitx. votant chacune au prorata de 
«on {.;•• trustant Il tootes, partroaie évi- 
demiT: Ut mot d'adieu écrit au crayon 
et plu Il évidence, ainsi nue quelques 
iiii: 3 a or ou d'agent, en guise de conso- 
lai "-n 

nmmisaaipe de police, reçut hier 
Ti uricntablfi des plaignantes, qu'il 
r de sermonner pour leur hospita- 
li;<- ;'ih qu écossaise à l'égard duo semblable ilï- 
tiiS ili !i. 

Le ictiyement recherché. On a re- 
trou\ et il ne tardera pas à tomber 
«aire i. des inspecteurs lancés la eapour- 
Buite. 

Victimes de la Chaleur 

T,a rhalonr a caus^ nombre de 
̃ ca' d'in=oinfion nt i>lu- u\ outmal- 
l, ̃̃'(: suivis de. mort. 

ures et demie, en faco du nu- 

Uiciu <ji m aie Marradct, Mme Claire Aslrié, 
toiée «le cinquante et un ans, ouvrière nriéeani- 
«MBHe, Il *H' !r»pp<S> rotig-r.stkm. 

..La •̃̃̃ dans une 
7jpharn ̃; 'fui lui ont 
ciiv: il;.1 •» |>«= ni u'. a iuft'ire le der- 
nier «uupir. 

Après avoir constaté le décès, M. Carpfti, com- 
missaire de police du quartier, a fait transporter 
1» cadavre au domkale de lu défunte, rtt«Mar- 
«det. 

•»–̃ Vers midi et quart, une journalier©, Mme 
vcm-f -réf. de cinquante ans, demeurant 
rue Ut Àubervilliers, 
quand mp elle fut 
et ton il m iiaii.-i une boutique tie frofterto. 
Un nn'doein fut ûnniédiatemcnt requis, mais 
eVst en \.un qu'il ttnta de faire reprendre con- 
nu' ̃ •̃̃̃ la pauvre temme. 

M ive Parlier avait eté atteinte d'une con- 
g! ̃ forale provoquée par la l'haleur, et 
i ,ba dans la voiture des ambulauœs 
Il' la transportait à l'hôpital Lariboi- 
'̃'̃|ii!\v emmissaire '!<̃ s <ili. a fait 
provenir '• l'infortun< ̃ fin: .'hère. 
•»**̃ Un j: urne dont l 'identité n'esipa» 
f' ̃:iil«tiiblif; si^trfjiivait à lu terrasse 
ti du la rue <l Alîfimaçrie, lorsque, 
T .f ftit transporta dans une phar- 
n ̃ oins n>; mirent lui faire re- 
ri«>|MH! i. nu 

les Vols dans les Saris 

fiepuis (pwiqueB seniaines, on constatait dans 
les divirse» sares d« Paris, et plus spécialement 
étms ce!)' s <TV» Nord et dn Est, de nombreux 
vois de colis, Valis«s élégantes,, sacs main dé- 
posé.s provisoirement dans les compartiments, 
soudain, et jamais an nu pouvait 
piniTi' le voleur. 

Huns la jonrnfic d'avant-hirr, trois sacs main 
avaunt aiiiïii été enlevés à la garc de l'Est, plu- 

air'i.i-s \,ili<fr! à c«lle du Nord. I>w plaintes des 
vi, gi nonibrfusus qu'une sur- 
V' -cittle fut organisée un peu partout. 
Hier ui;iiii\, l'un des commissairfs de la gare 
du Nord était eu observation sur le quai d eoi- 
ili's graiwis express de Londres etde 
!>̃ /il aperçut im gentleman aux 
al; qui, fort affair*», faisait mine de 
cli.rvi i !in- pure. Or. il s'en trouvait dans kxis 
lai tumpiu-liiUcuU qu il visitait et il ne s instal- 
lait nulle part. 

lutrigué, le magistral le suivit. VAfnlùi il le vit 
entrer dans un wagon de preiuièrti, enlover 
prestement une {dégante valise eu cuir noir aux 
armatures d'argent déposée dans un coin, la 
remplacer par une autre fort commune qu'il te 
nait a la main, puis se diriger vers la sorBe. 
Sûr de son mit. le commissaire appréhenda 
cet individu. La valise que cet étrange person- 
nage venait d'enlever contenait des valeurs, des 
bijoux et un nécessaire de toiletta en argent ci- 
selé. Elle appartenait à un riche commerçant 
russe qui se rendait à Londres et qui vint bientôt 
la réclamer. 

Quant au voleur, il fil les aveux les plus com- 
plets, mais se refusa énergiqueinent à faire con- 
naître son identité. « Appelez-moi comme vous 
voudrez, dit-il, .j'appartiens à une 1res grande- fa- 
mille, mais vous ne saurez jamais qui je suis. 
Un Professeur blessé 

Le cheval d'un llarre portant le numéro 10,315, 
conduit nnr M. Joanny Bourg, s'est subitement 
emporta!, hier soir vers huit heures, sur le bou- 
levard Saint-Michel. 

l'arcoiirant à une folle allure la chausséo en- 
combiie, l'animal renversa d'abord un passant, 
M. Morut-Iiasstre, professeur à la Fni'ulté des 
li'Hres de \un. qui [ut grièveil!- -lit blc.ssû sur 
tlivi r»;i< par!iu.-j du corps. 
Le llarri! emporté alfa donner ensuite contre 
un timiiihus de la ligne Square Montholon-ltue 
de la Toiftbe-Issoire, et Unrt-nn pan de la voiture 
se brisa en millt; pièces coutro fa plaie-forme de 
l'omnibus. 

Il n'était pas encore possible d'arrêter le che- 
val qni galopait sans «-oit et se pn^cipitait, tAte 
baissée, dans le Iravenu d'un autre fiacre dont le 
cocher fut projeté à terre et sérieusement blessé. 
Euiin, dt s giirdiens de la paix et des passants 
purent arrêter dans sa coui'se ranimai en délire 
et on releva M. Morat-ltaslre et le cocher pn ci 
pilé sur le sol. Celui-ci reçut det) soins dans une 
pharmacie. 

Quant au professeur à la Farnité des lettres 
de Lyon, il dut être transporte il l'hôpital de la 
l'ilic pour y recevoir tous les soins nécessités 
par son état. 

Le Coffre-fort dynamité 

teur du laboratoire municipal, et Coettefr rt, chef 
de la sûreté, se sont rendus hier matiu au bas. 
tion de Vaugirard, près de la porte de Versailles, 
au dépôt des explosifs ou niiitières dangereuses. 
pour assister à des expériences relative» au vol 
commis Il l'American Express, rue Auber. 
Il s acissait de savoir comment les malfaiteurs 
avaient procédé pour faire sauter, à l'aide de la 

•ai. decfoncer de de sàreté 
iCxoress, M. Gi- 

rard a réussi placer ses explosifs de telle façon 
que l'ouverture du coffre-fort a été immédiate. 
Cette opération, qui consistait à démolir la ser- 
rure, u été recommencée plusieurs fois avec la 
nomc facilité. 

Noue devons ajouter que la maison da com- 
merce qui avait fourni tes c-oJFrtjs-i'orls dyijaini- 
tég en-avilit également apporté deux autres qui 
ont résiste à toutes les tentatives de bris ou d'ou- 
verlure.à mains toutefois que l'on n'emplole des 
chai'j;, s susceptibles de faire sauter en même 

N" 101. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉBIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR 1. 
IV (suite) 

Travail d'aigrefins 

Eu sortant de l'agence, Lucien de Sartys 
était assez satisfit. 

Eh hien! se disait-il, eh bien! princesse 
Acajou, voilà qui va commencer a vous le 
démolir un peu, votre cher et tendre. Voilit' 
surtout qui vous fera peut-être regretter de 
m'avoir accusé de toutes les abominations et 
de toutes les calomnies. 

Et c'est vrai, faisaiWI en regagnant l'ave- 
nue d'Iéna, je leur ai facilité leur rapproche- 
ment, soit; mais s'il n'eu avait pas été en- 
chanté, lut, du rapprochement. Il n'aurait 
pas, du premier jour, sous le premier pré- 
texte, renoué avec cette fille, 

Il ne l'aurait pas attirée chez lui. pour 
un travail de longue haleine. Après tout, il 
n'en manque pas, des modèles. S'il avait eu 
la moindre délicatesse, ce Tavernier. s'il avait 
vraiment éprouvé pour Renée le sentiment 
u'ellc lui suppose, ce qu'il devait faire 
d abord, c'est d envoyer promener la donzelle 
et de s'en garer comme de la peste. 

Mais j'avais bien raison, pendait-il en 
haussant les épaules ? ces artistes, lona des 
farceurs et la princesse Acajou va être 
«diûée. 

«rrivti chez lui, il ne put résister à l'envie 

tempe Hmmeoble où se trouveraient ces caisses.. 
Les magistrats ainsi que NI. Girard se refusent 
t faire connaître la façon (font les diverses opé- 
ration» ont été faites, la moindre indiscrétion, 
paraSt-il, serait un indice et un enseignement 
dont tes malfaiteurs à l'avenir feraient utilement 
Ajoutons que M. Lcydet doit confronter au- 
jourd'hui Eddy Guérin avec son complice Wilson 
dit Miller. 

Victime de son Courage 

Nous avons raconté le drame qui s'est déi-outé 
lundi soir, dans la rue des Halles, et IL' cours 
duquel une marchande iles quatre saisons, Mme 
Hozier, a été tuée par une balle de îevolver en 
voulant arrêter uu malfaiteur. 

M. Lépine, préfet de police- vient de décider 
quc les obsèques de cette f.mine courageuse 
auraient lieu avec tes bonneurs décernv aux 
victimes du devoir. 

Husson, le meurtrier, a mis à la disposition 
IMUX ME I AIHllijLE 

Grâce à un outillage absolument unique, les 
EitabtissemeTits Allez frères, i, rue jjfetintKMartin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubles de jardins aux prix de fabrique. 
DOUBLE SUICIDE 
Hier aprës-midi vers deux heures, les loca- 
taires de ta maison portant le numéro %U de la 
rue d'Allemagne étaient incommodés par une 
odeur nauséabonde qui provenait à n'en pas 
douter d'une chambre située au sixième étage et 
occupée par un ouvrier tourneur sur métaax 
nommé Emile Roux, âgé de vingt-six tutê. 
Ce dernier, n'avait pas été vu depuis une 
dizaine de jours et l'hypothèse d'un suicide en- 
gagea le propriétaire de l'iiBineublo, M. Dubec, à 
Mitée prévenir immédiatement M. Héron, com- 
missaire de police. 

Le magistrat Ht ouvrir la porte de Ja chambre 
par ua serrurier. 

Un lugubre spectacle B'ôffrit aux regarda Au 
lieu d'un cadavre qu'on s'attendait fatalement à 
y trouver, on en découvrit deux celui du jeune 
homme et celui d'une jeune femme paraissant 
un peu plus âgée que l'ouvrier tourneur. 
Len cadavres, en complète décomposition, 
étaient ('̃tendus côte à rdte sur le lit, et les vi- 
sagea étaient tout ensanglanté?. 

Il :ul facile de reconstituer le drame qui s'était 
déroulé, car Emile Roux tenait encore dans sa 
main crispée un revolver d'un assez fort calibre 
le canon de l'arme était dtrigé vers la tempe 
droite du malheureux. 

Emile Roux, avant de se donner la mort, avait 
Uni un coup de son revolver dans la tète de sa 
compagne, et cette deruière, atteinte à la tempe 
gauche, avait du succomber presque instanta- 
nément. 

La ligure de la femme était à oê point décom- 
poser qu'elle se trouvait reécomiaisgable, ut tout 
d'abord on ne pnt établir )'•̃̃̃ -'4 l,i défunte. 
Sur une table, le coinmi iiei; dât-tni- 
vrit lùen uue lettre, mais la 
Emile Houx à l'un de ses parente, ne contenait 
que ces lignes 
Nous nous aimions beaucoup, mais malheu- 
reüsement nous ne pouvions espérer être utis 
ici-bas. Nous préférons nous unir dans la mort. 
La missive portait bien deux signatures, mais 
celle de la jeune femme, précisément, était illi- 
sible. 

Une enquête, rapidement fuite, permit d'établir 
qus la défunte était une ouvrière polisseuse sur 
métaux nommée Elisabeth Mallet, née Qainard, 
âgée de trente ans, et deuninant ;1\'00 !;on mari, 
70, Grande-Hne, au Pré-S;ii: 
et Elisabeth Mallet en étai-jiu-aa arrivés au sui- 
cide ? 

Tons denx travaillaient, «insJ que te mari 
trompé, d'ailleurs, dans une fabrique de bicy- 
clettes située au Pré-Saint-Gervais, et depuis plu- 
sieurs mois ils avaient des relations. 

Depuis le 12 mai dernicr, le mari cherchait en 
vain a s'expliquer l'absence de sa femme, car il 
fut, comme il arrive souvent, le dernier à s'a- 
percevoir do l'infidélité de son épouse. Il a été 
informé de la mort tragique des amants par le 
commissaire de police qui a prévenu également 
la famille d'Emile Roux. 

M. le docteur Thébault, qui a procedé aux 
constatations médico-légales, a pu établir que le 
double décès remontait approximativement à 
une dizaine de jours, 

Le permis nécessaire aux deux inhumations a 
été immédiatement délivré par le parquet. 
LE CRIME DE CORAMCEZ 
(De notre correspondant particutie?} 

Chartres, 22 mai. 

M. LuWn, le voisin de Brierre, a fait, hier, une 
déclaration 1res importante. 

Le soir même du crime, après avoir guitté 
l'inealpé, il ne se coucha pas tout de suite, mais 
rentra quelques ittstants dans sa cour. Il ne fut 
pas peu surpris alors de voir Brierre entrouvrir 
sa porte et regarder dans la rue. 

Ce serait donc une preuve de plus de la faus- 
seté du récit imaginé par Brierre, >X cette déposi- 
tion, que Luhin aurait dû faire plus tût, établi- 
rait que l'inculpé n'a pas été attaqué, ainsi qu'il 
le prétend, des son retour chez lui. 

Brierre a reçu hier dans sa prison une lettrede 
sa fille Germaine. Il l'a lue eu pleurant, puis l'a 
naontrée à son avocat, NI* Duparo, en protestant 
une fois de plus de son innocence. 

Voici la missive de la pauvre enfant. 

Mon bien cher papa, 

Tu recevras ma photographie par la main de 
M' Duparc. Ma tante m'a dit qu'il fallait peut-être 
l'autorisation de M. le juge d'instruction pour te 
la remettre. 

Je fais des voeux bien sincères afin que la vérité 
sur cette horrible affaire soit bientôt connue et 
que nous soyons délivrés de l'angoisse qui nous 
torture. 

Je prie le bon Dieu pour toi, cher papa. J'espère 
que le bon Dieu écoutera la prière d une enfant 
bien affligée. Ma tante se joint à moi pour t'em- 
Reçois l'assurance de mes sentiments affectueux 
et dévoués. 

Ta Dlle qui t'aime, 

GERMAINE Brierbe. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 23 irat, W Jour de l'année, jour dff 
printemps. Sa <M Didier. 

Ltv*r du soti.l .¡ Il.12. coucher 7 h. U. te ter 
de la lune 0 h. '5, coucher tI h. 57. 

Très beau temps hier pendant toute la journée. 
La situation ne %est pas sensiblement modifiée de- 
puis hier lu luu-oiuùlre a un peu b.ù>£c dans le sud- 
ouest, tandis qu il reste très élevé daus la moitié nord 
de l'Europe (Mockholai, 780 m/ra). 

Le velu est faible ou modère des régions est sur 
toutes nos eûtes, 

Les pluies sont très rares sur le continent; en 
France, le temps a été beau dans le nord et orageux 
dans le sud; on a recueilli 4 m/m d'eau Biarritz. 

d'aider immédiatement à l'édification de la 
belle fille aux cheveux d'incendie. 

Il s'installa donc dans son fumoir qui lui 
servait aussi de cabinet de travail. Et en at- 
tendant de passer un habit pour aller dlner 
au cercle et de là finir sa soirée dans quel- 
que théâtre ou quelque music-hall il écri- 
vit à Renée Duprez-Morel la lettre suivante 
« Ma chère ennemie, 

Je vous avais, lors d'une conversation 
» intime et que vous n'avez certainement pas 
» oubliée, je vous avais affirmé des faits 
» que vous aviez repoussés sans même vou- 
» loir en admettre la possibilité sans même 
» vouloir croire à ma sincérité qui pourtant 
» était absolue. 

» Je ne vous dirai pas que ce parti-pris 
» m avait fait beaucoup de peine. Vous savez 
que je n'aime pas me plaindre, même 
» quand je suis très ennuyé et très malheu- 
» reux. 

» Mais comme je tiens essentiellement à 
» ne pas passer à vos yeux pour l'homme que, 
» Dieu merci je ne suis pas, connue, à 
» défaut de votre amitié, qui m'est cependant 
» intiniment précieuse, je prétends avoir 
» droit à votre estime; comme enfin je ne 
» veux paâ, par mon silence, me faire le 
» complice de celui qui abuse de votre bonne 
» foi et de votre confiance, je prends, le parti 
» de parler. 

» Done, je puis dès à présent vous annoncer 
» que la personne dont l'ignorais la résidence 
» actuelle est depuis quelque temps à Paris 
et que, dès son arrivée, elle s'est remise en 
» intimes relations avec celui que voua sup- 
» posiez incapable de prolonger une liaison 
pareille, au moment mdme où vous aviez 
» la bonté de lui faire entrevoir la réalisation 
» possible d'un bonheur inespéré. 
Chaque matin, la demoiselle H. iç rea- 

La lemptetture woirtft généralement; eue était Wer 
matin de «• à Skudtsos;^» à Kok<», à Lésina et 
a Monaco. 

On «^t^W Puy-de-Dôm». 4 au mont Aigoual, 
En France, va temps bean dans le natd. orageux 
dan5 le sud v,i Tjpobsb!?. xrve tnnjifTatirrr élerèe. 
V fcriatiora du mai, l'hôtel da 
HEnoKa BAXOBÈTU TBX&MOMjrTU 
A 8 h. matin ws • 19" au-dessus de 0 
4 h. seir 164 •/• ar 
Minuit T64 • l» 
NAVIGATION FLCV1ALB. laai, 7 heures du 
matin 

HiCTB-Senre. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varennes, pont de Melun. S"8l pont 
de GorbeXl, t-K èclusa de Port-i-1' Anglais. 
M*,«k. Eclusi^tlc ou éciuse de Cha- 
Uleri. i"M écluse 3e flharomon. 

Basse-Sjonk. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont dn h TonrneHe, l"*C; pont Royal. èrluse 
de Suresnes, barrage de Be?on«, 1-T5: pont de 
Mam«s, i*M; écluse de Mëricourt, 

Otes. Barrage de Viuetla. 

LES TRIBUNAUX 
faux Tt.mmemMiE 

Les înagtetrate de la dixième chambra du tri- 
bunal cori'i oiionnd de la -̃ << n'mawit pas 
qu'on Se" mcinic d'eux et i: ,n, 
Un rôder connu d.tn.- .Uers. «bco»- 
triques soUS la dénooënation de ropiail «wtnpb- 
raiasait liii'r devant eux sous l'inculpation ta 
coups et blessures. 

11 avait certain soir a (ïfemi assommé sa m»î- 
&>ess» uew flUte MfutHival Xiu'ii 8-Vmt fn^pée à 
coups de poing et de talon de soulier. 
GêWe-ci, «Mjverte de sang, appelait à f<éfl-aide, 
demandant qu'on la <-i,>itp.»i» misé' 
fable ui:<jiu;l elle ads ig&plo3 
et san= d ioei. 
«wsi que oeil le parut gU'-re plis in-' 
térawsirtle que ;ienai>iM» <pii venait de' 
lui administrer u: cjncclion, des passants 
intervinrent paie la police s'en mêla. 
On conduisit le <"o»j»le au poste où la fille Ma- 
l'OU va! énuaiéra les avait 
contre son amant- Celui-ci fut maintenu en état 
d'arrestation et envoyé au dépôt.. 
Il comparaissait donc hier pour tes faits de- 
vant la dixième chambre. 

On entendit les témoins, qM •tous firent un ré- 
cit uniforme de la scèac que nous venons, de ra- 
conter. 

Un seul fut en désaccord tomplet avec tous les 
autres. Ce fut la fille Maronyal qui oe> déclarer 
que tout ce qu'on était venu d^re à la barre n'était 
que mensonge, qu'elle n'avait jamais eu à se 
plaindre de Popaul qu'elle osa dcaoiamer le 
« modèle des amants 

C'êtaittrop d'audace. 

Le trihnhftl a commeno»1 par administrer treize 
mois de prison à Popaul; mtis il a ordonné l'ar- 
rent#tton immédiate de la fille Maronral, qui, ju- 
gée séance tenante pour faux témoignage, s'est 
vu infliger six mois de prisen. 

Bou débarras. 

JEANNE D'ARC ET LE ^ÔNGCT" 
Jeanne d'Arc expulsa de France les Anglais. 
L'exquis Congo Vaiseier. savon que l'on préfère, 
A chassie de chez nous tous les soaps mauvais 
Q.ue,pournotremalheur,nousvendail l'Angleterre. 
Un patriote ati ftatHmnier parisien 

AUTOURJDE PARIS 
BOULOOIE-SUH-SEJHE. Jules DebancourL 
ùgé de vingt-six ans, garçon épicier, demeurant 
rue du Route, à Paris, qui suivait à bicyclette 
la route de Sèvres, dans le bois de Boulogne, 
a été haurté par une automobile et s'est brisé le 
crâne contre la bordure du trottoir. 

avoir reçu des soins au poste de secours 
de Suresnes, le malheureux a été transporté à 
l'hôpital Beaujnn, où il ne tarda pas à Bu«eomber. 
M. Beaurain, commissaire de police a ouvert 
une enquête pour établir les causes de l'accident. 
COURBEVOtE. Un garçon Jardinier, Adolphe 
Bernés, de trente-sept ans, demeurant à As- 
nières, avenue d'Argenteuil, occupe hier après- 
midi, dans une propriété de l'avenue de la Dé- 
fense, à émonder des arbres, a perdu l'équilibre 
et est tombé sur le soi. 

Le-malheureux, qui s'est fracturé le crâne et 
brisé la colonne vertébrale, est daus un état dé- 
sespéré. 

CLIOHY. On a repêché, à Carrières-Saiot- 
DenM, le corps d'une femme d'environ quarante 
ans, très brune, et qui avait été dépouillé de tuus 
ses vêtements. 

La malheureuse, portait autour du l'OU un 
biitx Weu tlout im «owiuns «vaiaiit servi À l é- 
trangler. 

M. Rogeaux, commissaire de Clichy, avisé du 
rait, vient d'adresser à M. Boucard, 'juge d'ins- 
truction, un rapport spécial. Le magislral croit 
que l'ou se trouve en présence de la \ictime 
du drame de Glichy que nous avons relaté, et 
dont les circonstances n'ont pu être établies. 
Le cadavre de l'inconnue dont le séjour dans 
l'ean correspond à la date des constatations 
faites entre le pont d'Asnières et le pont du che- 
min de fer, a été transporte il la morgue à Paris, 
où il va être l'objet d'un examen nouveau. 
SAINT-Ou£«. Noos avons relaté hier la dé- 
position de cet enfant de sept ans, mis en ganle 
chez des particuliers à Saint-Ouen, qui avait pré- 
teudu avoir abswlé à l'assasoiuai, U'uu jeune 
homme. 

Le pèm de ce petit garçon a été eatemki iuer et 
a mis à néant les dires de l'enfant qui a pris pour 
un assassinat un pugilat auquel il a paraît-il 
véritablement assisté. m 

ARGENTEUtL. L'état de Mile Adrienne Le- 
vasseur, la survivante du drame d'Argenteuil, 
que nous avons raconté hier, reste stationnaire. 
On craint des complications, et les médecines 
ne pourront se prononcer déflnitivement que 
lorsque l'extraction de la balle, (lui n'a pu encore 
être tentée à cause de la surexcitation fiévreuse 
de la malade, aura été opérée. 

Un ouvrier carrier, Charles Autinot, âgé 
de cinquante-deux ans, employé dans une fa- 
brique de plâtre du chemin de halage, a fait hier 
matin une chute de cinq mètres dins la culée 
d'wi four, où il s'est fracassé le crâne et broyé 
les deux jambes. Il a été transporté mourant à 
l'hôpital d'Argenteuil. 

ALFORTVILLE. Dans la journée d'hier, un 
homme jeune encore et très élégamment vêtu, a 
enjambé le parapet de la passerelle d'AHorlville 
et s'est .jeté dans la Marne. 

Malgré les recherche» faites aussitôt par des 
mariniers témoins de cet acte de désespoir, le 
corps du malheureux n'a pu être retrouvé. 
CHARENTOH. M. François Soatey, Agé de 
trente-huit ans, demeurant Grande-Rue, à 
Maisons-Alfort, est tombe sous les roues d'une 
voiture qui lui firent plusieurs blessures à la tète 
et lui brisèrent le poignet droit. 

Il a été transporte dans un état alarmant à 
l'hôpital du canton. 

VANVES. Une vanne fc vapm» fait «spl«- 

» contre avec M. T. dans son atelier de la 
» rue Chaptal. 

Naturellement, ou explique cela par des 
séances de pose. 

» Mais vous conviendrez avec moi qu'il n'y 
» a pas hesoin d'aller chercher à Rome des 
» modèles qu'on trouve, très facilement, 
» je vous assure, dans les quartiers de 
» Paris où habitent les peintres et les sculp- 
» D'ailleurs, comme je veux que la chose 
» soit tout à fait tirée au clair- nonpas tant 
» pour votre édification à voua que pour ma 
justification à moi, car dans volrç cœur 
n je reste calomnie par vous et cette pensée 
m'est insupportable, je vous promets, 
» ma chère Renée, que je vous donnerai la 
preuve sans réplique de la nature véritable 
» des liens qui attachent les deux personnes 
en question. 

» Cette preuve, sans réplique, je m'y 
» engage, je vous l'apporterai moi-même 
» à Cannes où je me rendrai dès que je me la 
» serai procurée. 

De cette façon, même à distance, même 
» sans vous éloigner de cette Côte d'azur où 
» je sais que vous allez de fête en fête et de 
u succks en succès, mon père, sur ce point, 
ni reneeigné de là-bas, de cette façon 
vous saurez à quoi vous en tenir, et ce sera, 
» 'e vous le répète, authentique, sans contes- 
» talion,sans échappatoire possible. 
» Assurément, pour arriver à mon but, j'ai 
en ce niùinuiit une idée que je suis en 
» train de mettre exécution, Je ne m'en 
» de se défendre. 

n En ce moment je défends mon honneur 
à moi, votre honneur à vous et, permettez- 
» moi de l'eapérer encore, notre avenir à 

don hier soir, à sept heures, dans l'usine du 
serteur électrique dû la rive gauche, au quai 
dOrgay. 

Un ouvrier nommé Jean Pichon, do vingt- 
trois ans, demeurant 7, rue Sadi-Carnot, à Van- 
ws, a été si grièvement biûlc qu est mort 
presque aussitôt. 
Un ouvrier chaudronnier, Alexis Renault, a 
reçu également de nombreuses brûlures sur 
diverses parties du corps et a été tratuporlé a 
son domicile, rue Caiiiilie-DesiuouiiBS, dans 
un état très grave. 

ÇHEVREUSE. Un grave aivi.ieat s'est pro- 
duit hier à la gare de Saint-Kemy-lès-CUevreuse. 
Un ouvrier maçon, Léger lYouillet, Agé de trente 
et un ans, qui était occupé il sceller des supports 
en fer pour les fils télégraphiques, & perdu 
l'équilibre fi est lonihé d'une hauteur de dix 
mètres sur le 90t. Orièvomsnt la tête, le 
malheureux a été de eke- 
vituse. Soa étai est grave. 

-«. Un domt«ti(|ue, Adolphe Joly, âgé de 
trente ans, au service du cure da Guyanooiirt, 
parcourait hier !en rues de cette localité en te- 
nant des propos incohérents. Rrri^é et conduit 
au vfotni munleipnt. Joly a dtaont* porte et 
s'est «nfiti dans la diret-Uûa Au bassin 

Là il fut «perça pal' kw i-s et capturé 
api'ijs uu»2 lutte des phia 

Le pauvre fou s'élait il- de tons ses 
vètomAiits. il a éld contluk il. i iràwial de Var- 
saillcs. 
MARLY-LE-ROI Un iace ro, 
hier, vrs quatre h''nr<»s et 4> ,ns' 
la forêt do Maiiy, au lieu dit » r^ i,*uus-ujur- 
dons 
Plusieurs heetaiv» de bois ont été bràlés; «le 
feu, combattu par les poi :ibUartts 
de Marly et de l'Sang-la- tt après 
deux heures d'efforts. 

On atmbiifl t'incendie à limprudcnce de pm- 
meneurs qui oui déjcund à cOk d'un tas de fa- 
goU. 

SAINT-OERMAIN-CN-LAYE. Un incendie s'est 
déclaré hier soir dans un grenier situé au-dessus 
de l'écurie de M. Antoine Fonteix. marchand de 
papiers, 4, place it Strasbourg, il. Garrières-sous- 
Bois. 

On a pn sauver les chevaux avant la?-rivée des 
pompiers, qui se sont retrdus maîtres du feu 
apres deux heares d'efforfe. 

Les dégâts, évalues à 7.0X» Iraacs, sont cou- 
verts par plusieurs assurances. 

NOUILLES. M. Camille Non y, âgé de vingt- 
six ans, chemisier, demeurant à Bots-Colombes, 
descendait à bicyclette ta rue de Paris, hier 
après midi, vers six heures, lorsque, roulant dé- 
passer une automobile, fralla se jeter dans une 
voiture de laitier que la pous=; •'̃- 'nUe par 
l'automobile l'avait empêché d 

Le malheureux il eu l'épaule actui^e 
et a reçu plusieurs graves blesstu'cs à ia (Me et 
à la poitrtne. On a d6 différer son transport il. 
son domicile. 

OOURDAN. –Un nommé Victor Dongie, âgé de 
quamnfce-huit ans, charretier, conduisait son 
attelage sur la route* de Loogv'iÙiers, lorsqu'il fut 
renverse par un cycliste. 

Le malheureux charretier fut projeté eorrs tes 
roues de sa voiture et eut le bras drait caseé, il 
a été transporté à l'hospice de Dourdun. 
FONTAINEBLEAU –M.Théophile Malbranche, 

age de soixante ans. ̃̃̃̃ ̃̃' ̃̃ ̃'•̃̃•'• 
s'est suicidé chez lui 

sous la gorpc. La cri- 

fond; la tttta ne pi'é&tj iLait [tiuj qu'uno iuùs^' 
Veuf députe huit jours, ie- vk'ilîutil un pu sur- 
monter son chagrin. 

MEAUX. Par suite de la chut:? d'– • :1 de 
madriers <f«'il« i\- 
Mouns, qiMtre ouvriers ciiiirrous ou, j' 
tfe sur le vo\. 

Trois d'entre eux ont pu se relever légèrement 
contusionnés. Quant à leur camarade. nomin< 
Desriinais, âgé de *\inj--l-six an<, qui était (griève- 
mont btesfé au côté ilroit, il a < tnuispoité il. 
son domicile. On redoute des lé ..ne:. 
̃»-*• La nuit dernière, un il, t dévoré 
une grosse meule d'avoine appartenant a M. &o- 
bien, cultivateur à Rouvres. Les pertes sont éva- 
luées à 6,000 francs. 

ï L'EXCELSIOR 
DÉPARTEMENTS 
t 

CLERMONT (Oise% UN incendie, iîù vraisetn- 
bhil)lem«Bt à l'impr*id<mc« d'un fumeur, a corn- 
filé apparleuant à M. D«iboiu»ft. eultivataur à (to- 
denMlfersi, et une i»a- 
chine à batlr« a^KtWMtt à M. Uer*iUe, entre- 
preneur de battage, placée à proximité. Les pertes 
sont estimées il 3,(W franc. 

JOIGNY. M. Ballivet de Régloix revenait, 
hier soir, en automobile de Paris, eu compagnie 
de M. Chines lîoycr, son valet de chambre, 
quand, en voulant éviter une voiture «-jui venait 
en sens inverse, l'automobile, lancée il toute vi. 
tesse, monta sur un accotement de ta rouie, hnycr 
sauta si malheureuseuicnt Je la voiture qu'il ee 
iit la tête des blessures graves. Il a été trans- 
a 
ritospiee de Joigny. Ou ne peut encore se pro- 
noncer sur la gruvité de «hi état. 

Si vous avez les digestions pénibl««, tourdaur*. 
somnolence, congett'o-is, après tes repas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr. SO. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOfLOGi\E 

Aujourd'hui jewli i'o' mai l'JOI 

NOS PRONOSTICS 

Paix DE Cot-BCKU.ES. 3 ans et au-dessus, 
4.0IX) fr., mètres. Gincvra, lohengrin. 
Paix ne Monttort. 5 ans et au-dessus, 5.&J0 
francs, mètres. CXercal, Ivanltoë. 
Prix. du SAiNT-(i«oiiGEs. 3 ans, Ir., 2,»X) 
mitres. l'etertboury Il, Aailcw. 

Pkix dls ACACIAS. -:} 3 ans, fr., 2,100 
mètiiis. Ecurie Wy*ocki, X utile u il. 

PRIX DU Champ de Maks. inset au-dessus, 
fr., Î.OTJO mètres. Monmei Arx, (MU de 
PRIX DE Cosipiègne. Handicap, 4 ans. et tu- 
deusua, 6,000 fr., l,«30 mètres. –Uumptonio, Des- 
iioie. 

COLOMBES 

La journée du grande prix des Apprentis, le 
Derby des Gosses, cou ne on dit dans les écuries, 
a été très réussie: beaucoup de monde, beaucoup 
de soleil, et pa.s assez de chevaux pour rendre 
les courses inintelligibles. 

Le jeune Blakeman a été, avec Gibraltar n, le 
héros de la journée, gaguant l'épreuve sensation- 
Dette sur la favorite KingaJie, après avoir été 

» tous les deux cela vaut la poiae qu'on 
» s'arme pour la bataille. 

» Et puis, dites-vous bien ceci la preuve 
» sera sans réplique. 

» Et en attendant vos rigueurs, que je pré- 
» fêre a votre indifférence, je me permets, 
quoique votre ennemi, de baiser le bout de 
» vos jolis doigta dont, hélas je ne connais 
guère, pour le moment, nue les griffes 
» rosés. 

11 relut sa lettre attentivement. 

Eh bien, fit-il avec un sourire de satis- 
faction, elle n'est pas encore bieu mal tour- 
née, ma petite épitre. 

Et, aprf ravoir mise sous enveloppe et 
cachetée, il sonna son valet de chambre. 
Philibert, allez porter ceUe lettre à la 
poste. Ça peut encore partir par le courrier 
de sept heure?. 

Après quoi, il ne songea plus qu'à faire sa 
toilette pour aller dlner au cercle. 

V 

Travail de fauve 

Le lendemain de ce jour-là, rue de la Fer- 
ronnerie, dès la première heure, Carlo était 
en faction tout près de la maison assez équi- 
voque où logeait la BenedeUa. 

« Demain matin avait dit la Transtéve- 
rine à cette vieille qui l'attendait place Pi- 
galle. 

Ces deux mots quoiqu'il fût bien éloigné 
de ces deux femmes, Carlo les avait surpris 
au passage: ah! comme s'il les eût entendus. 
Au mouvement des lèvreâ de sa maîtresse 
il les avait epelès. 

A son air de triomphe, à l'air de ravisse- 
ment de la vieille, Il avait deviné, il avait 
compris, il tvait eu la certitude qu'il s'agis- 
sait d'un rendez-vous. d'un rendez-vous 

mis ii pied pour la journée du 29 niai, raison 
de son carae'.èrô indiscipliné qui l'avait porlé, dans 
laprtMniàre course, «u starter, Bonne 
nalm-p, ce Blnkeman! on l'a puni, et il le mé- 
ritalt, t»r le starter dont il s'agit est sévère, 
mate juste. Le eWUiment a f»it sur lui 1 eiî'et 
d'mi i*«uj> do tt*v*ehe par un pur sang: au 
lieu da rélivci1, il s'est piuué d'iaiuliilion, et il 
a conduit son Gibraltar a la victoire comme un 
jockey êmériU;. iine cr«- 
vacher souliailons-Sui Je perdre l'ua et de garder 
l'auti-e. 

HtiidUiU du moi 

Pwx pBortcTOR. a réclamer. 3 ans, r.,000 
niotre-s. Golimaûon, a Ai. E. 
Bira {Tribout. 2' Jauc iBolloni; WouuheroUa 
(Leck). 

Non places Snob H, Méru, Andréo, Bidarl, 
llarmouic UI. Caatin!t-'rc,Lafée, Chêronne, Etna, 
Drapeau, GoHainvilie. i» tr, Niw»ie. 

Ga^tjû d'une lon-u<5ur, une lou.çucur du 

deuxième au iroisiei-x». 

Pnix an Ciiamcl-: O francs, ?,K«) 
mètres. 1" Lail-. nie île Uanay 
(G. Arnull}; 2* L's»* ;!• Lionne .iSu 
ChHdsV 

Non placés: Proi.n VoltigMr, Utm, Brieoliae, 
UMcn. 

derni-îougaaar, #* longueurs du 
dousième au lpoi«ii-m«. 

GflAîtn prix ̃!̃• A. H ,ieap, 3ans 
ci au-dessus, 10.- ̃ >>' y- ̃ ̃̃*>̃. 1» Gi- 
timltar. il, il M- ï«Kin- 
galir Bingham 

Non ptwéa 

G«frhé de longueurs dn 
deuxième au twSsitmc 

Pnix i. ^^men riders, 
à M. 
L. Scoi«i> t,, ,.v.i..uj"je (M. Dim- 
pautl) 3' ¡!four'. 

A'ou £IL. ..r. Tlnto, Barbanègre, 
Chevauctui»;, Lu Biiui*, Ira, l*Misérablc, IHumi- 
nateur. 

Ua|rnc d'une encolure, quinze îong-oeurs du 
deuxième au troisième. 

3" rMX PK Sr>ftT!<r Tirs 5TFH»tE-C«ASE DR 
r 
•i, à M. Fisetobof 

,.x- i, i.. .n :,i. 3' Ambigu 
(M. deM*r->!l-, 
Non plRi-ér- N>mth«r, D«tlile. 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisiènic. 

RÉSn.TATS DU PARI BOTOH. 

Coliuiaçon G $& Gibraltar 11T o 
P -X ;tû «M Klnt-alic. r 

Jmse V f.1.' w M K.ithleen.<̃ 

Csedom P U 7 Albi (ïi ^0 r.0 il 50 
Lionne- P 25 50 J"l ̃> fc 
«ibraharll.W Si 25 Wagon l'i .«ts 5»j 14 

LES SPORTS 

mander à riuU^nuCdiairu, 17, rue 

Pari?, le. grand « catalogue des ̃ 

fraoco. 

» La Hic\i!H"cs i t ̃̃: "p niu- 
.b\p 

iii.iiiriirS iwhi longues lirouiiinadCB. Avec cfie, 
janrais d'enuui. 

K01HWWPE ^ËSSf 
Dmande représentants prov. Silva, Il, r. Mr.n»!giy. 
Courrier des Théâtres 
C'est aujourd'hui que se donne, i l'Odéon, la 
matinée organisée par la Société des gena de let- 
tres, pour le monument d Alphonse Daudet. 
Nous en avons publié le magnifique programme, 
entièrement consacré aux œuvres du grand écri- 
vain. Indépendamment des pioœs, il acre donné 
det auditions des Kçttres (le mon »nmlm, des 
Contes du lundi, etc., par MM. Mounet-Sully, 
Guitry, Coquelin, etc. 
Une cérémonie terminera la représenUlion le 
couronnement de la statue d'Alphonse Daudet, cie 
R. de Sust-Marceaux, par tous Jes «rtistes. 
La société de trecoui-s-mutuels des artistes lyri- 
ques a tenu son. assemblée générale, hier après- 
midi, à la mairie du dixième arrondissement, bous 
la présidence de M. B. Bloch. 

De nombreux artistes et chansonniers étaient 
présents. Après une allocution du président et la 
présentation de nouveaux sociétaires, M. Cerf, se- 
crétaire a fait epprouver eon rapport niortd et fi- 
nancier. Le principe de ie pension de retraite à 
servir aux membres âgés a été adopté ensuite, 
par «cc!«matk>ns. 

Des élections ont en lieu, en fin de séance, qui' 
ont adjoint comme membres du comité à M. Bloch, 
président, MM. Limât, Arnould, Max-Him, Ran- 
sart, Eugène Lemercier, Duval, titulaires; Dra- 
aeua, Danayran, fraock, suppiéaxils. 

GOJÏCERT3 BT DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'»DJourd'lr\ji 

Olympia. Spectacle de femilles. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre 
Cirque Medrano. Programme du soir. 
Ce soir, sur la «cène des Fadies-Berçère, 
réapparition de Katinka dans la Tsigane, panb- 
mime en deux tableaux, décors de Jusseaume, 
costumes spécialement dessinés perLandolff. Boldl 
lui-mkme et son orchestre accompagneront les 
czardas sauvages de la baUeriœ. 

•»~ La Cigale passe à juste titre pour un con- 
cert d'hiver ou d'été, et cela grâce à son plafond 
mobile, dû l'original pinceau de Willette, etqui, 
par les chaudes soirées, peut s'ouvrir et donner 
l'illusion du conoert en plein air; ^réce aussi au 
verdoyant jardin attenant à le saUc de spectacle 
où, durant les entr'actes, tes spectateurs peuvent 
se promener, fumer consommer tout à l'aise. Ce 
cardia n'a qu'un défaut il est actuellement trop 
étroit pour contenir tous ceux qui veulent voir ou 
revoir t'oyons voir: la revue dont on annonce les 
dernières représentations. 

Ce soir, le Moulin-Rouge inaugure ea %si- 
son d'été en ouvrant vu pubüc son délici eux jardin, 
Dù se trouvent étatijies les nouvelles montagnes 

souhaité. • t désiré. qui ap- 
raît lieu is >i 

Et U avait ait, lui, cn serrant ses dents 
blanches: 

Demain matin, soit. où tn iras, j'irai. 
Et il était là, à la première heure, at- 
tendant. sûr qu'il ne tarderait pas voir pa- 
raître, celle vieille d'abord, puis Benedetta 
Car il se faisait aussi, dans son imagination, 
le programme de la petite fête où il se propo- 
sait de paraitrc comme le convive qu'on a 
oublié d inviter. Et il se disait 

La vieille viendra la chercher et puis, 
toutes les deux, elles ressortiront. pour se 
rendre où on les attend. 

Et, dans son encoignure, Il restait im- 
mobile habitué sans doute à d'intermina- 
bles factions au coin des nies désertes où on 
Unit par trouver de l'argent. quand les jolies 
filles ne veulent plus vous en donner. 
Lorsqu'à^ grande surprisse, il vit, de l'hô- 
tel borgne,ïorUr la Benedetia. 

Seule. 

La vieille n'avait pas paru. et la Traa*tévé- 
rine s'en allait de son pas souple. un peu 
onduleux l'œil animé, la lèvre rouge. 
comme aux jours de ses caprkieusea fan- 
Ah Crislo grenda Carlo. 

Et plus souple, plus ondtileux encore que 
sa maîtresse, il se mit il. la suivre en rasant 
les murailles prêt à se dissimuler, à s'en- 
foncer dans le premier recoin, si par hasard 
la Benedetla prenait idée de se retourner pour 
regarder derrière elle. 

Mais elle n'y singeait (ruère. 

El!" allait d'une allure résolue. bientôt 
Et au bout de quelques instant» de cette 
niirciK- et de Cette poursuite, Cute feueea 

( i 1- 

russes, qui lonouonr.eroui «pràs ie partia de 
Pour rire et passer gaiement la soirée, c'est 
à Builier qu'on se donne rendet-vous, car les fètes 
des jeudis et tes soirées des samedis et dimanches 
J sont d'une gaieté légendaire. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

•» Wagram-Concert », comme nous rayons 
annoncé, ouvert ses portes la semaine déniera 
le vaste hall d'été de la salle Wagrwn. Le pro- 
gramme en est excellent 

Les soirées dansantes ont toujours lîeu les jeudis, 
dimanches et fêtes, dans la grande salle. 
RECOMMÂiJOAIIOI «ÉCESSAIfiE 
Le publie est souvent trompé, mais il ne l'a ja- 

jijai^i i:«; pius par 
ficteui-s • 
en 'fout[. ]eg 
Autorîlés im u, iii t le 
•vfrrtiMo rcconsHt' de- 
più5 qu'il détruit les 
et t. trna 
4 l'iiaUer en J, ,on* 
toutes les <ju vrai oroiteiti 

Le ptibllr ni: saurait nreHjtfre trop rte pr.'cantldiis; 
car, e il se lalâeiait aîbui«r. lo 'toeneh&aUmenf 
suivait de trop près f enthousiasme. 

CONCERT? ET ORPHÉONS 
DU JKUDi flS MAi lui 

TOiuatMCS 

8' rignment de !igue, Cbof M. Suçote. 
La iSâdMU, t. Vidai 
Marihe tle> W-iUs Français. Furx.'ut Ou-nertnr» 
d« po^mn, Uuirand. l« iiMmir a te nt, Ck*ta». 
jUda, VenS. Ohoa-wJ. 
PUiCS D8B '9MMBAB* 

Kigknant*» ligM. t»mt 
•M««*« ethiopirmw. Bta, *«a-' 
-lelssotm. 

r-ï.AC! 1 ion 

fie li.: s ;i M, Oaifnmi. 
l.f- Cimhre .-̃! 
M A miré 

ph«te, Mcyerbovr < -ju. iù. 
aO'-Aak b'auvmw 

W r*.gîr:r> n. t9u* M J *̃ ̃ v 
Mareft. iicnix. M<ryprt>' ̃ rvii. 
Wagner. n.w% iHMtiwsarf- t.rya- 
JKI.AOH 

̃"«̃ ̃'̃̃: v hot. 
Ut 

GRANDE TOMBCCUL GRATUITS 
PARC DE uTfAISUIOERIÉ 
isTAJrtuji u'Am-oM. uum: u -Urukas^ 
(Gares du quai d'Orsay, Tunt S»iM-Michcl et d'Amsterlitz) 
IjC. di«mn«h« et le 4m*tK de la P«>nt«-A<«, dn 
2 Imite* A 6 beuree, H «em fllfei à tout visfl. ur 

ni, hiiii-t la Toroho'-1 ̃ v"'f •̃ ̃̃̃ ''•"̃" 
ijuin.ttrô. 

non il, Va 

itiwiious da 

de terrain 

“̃ u» i». •», ,.i aîLuui'Paris- 

des l-'cUU-Cliiimps etxu Parc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 mai. 

Comme on pouvtdt s'y ail aima 
sont -de» plus calmes, les intermédiaires iHanf 
plus <>«'.<: upés à reetKlHir las Kouserwltans ponr 
"tnptiiul ruase quîa trwler d«a aflaires tion- 

jjuur a aJiir«M rarauïiF, içh t'ir.in- 
liuu- ne uu contribua an ri 
cours des- ir;infîi'S vtleurs intctu.d --7 
Sttflit lies vtïroB sur l'Kiii 

altinii; 

ci. v»wré»ctk>B ée ït îw 7L. 

Nva r-ntes soat finlement plus C«io*««, lea 
*h.-it.s de» nùmm d'«pam«o ne iwfli«K0t pan 
mUmrtwr lea «tonàtr*» vetrics pmuoqué»» par les 
arbitnMrP« avec le i 4/0 Hraate. Ce 8 Uéchit dc 
62 à tot 50, et Wï 3 de tOt fi» W éga- 
leoient. 

En revancJio, J'IUten accentue encore ?,i r-r- 
Bieté à 99 9&. 

Peu d wliauifes sur les '-tabliaaenit'iiLs ̃̃̃ 
dit, e Se manrtienn^nt. à un on deux 

nrea, dans iews oohi-h 
IOWî Bwwrac de Para, Comptoir d l.s- 
comj)tc, 590. 

Apres s'être avancé au 44but a 616, le M*tro- 
polfbdn revient ensuite la Thonisea <»sf 
ma tcoua A 1131, a^rmmèeao UH*; la Traetion 
peu pir» staa 
tiommireft. 

La K«rteto fart, «», la MoAd Ilir Î05. la S pie»' 
Petrohim 2t. 

h<: Kie Unit, sans eutrara, h H22, pl la 
2fr. 

̃]̃̃< 
Su<i-A(titmk*as ta) Itaad Macs <u\<< •̃ -.i iir/w, 
lcsUoldticld» h 201, l'East Rand a i ranrit 
Stoith Diamond à W- 

COURS DE CLOTUlOi 

Ilalion V€ 95 B»au. OUoffiane 5»* 
Italien 11 I liio Tialo 

carmes SOYER 
SOUVERAI/fE contre 

Evanouissements, 
Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie. Congestions. 

ur 
d, :>FiMuwi«r 

Ikuiouio I C'est lv va. 
L l?jiÎ!»nne, en effet, «; droit 
d'i la rue Chaptai. 

iiit, elle y arrivait. 

tu c -ht devant la maison. la maison mau- 
dit qu'elle venait de !l'arrêter. 

Il était à vingt-cinq pas d"eV,~ '• v--r- 
vait 4e m* yeux luisant de c 
de jalouiûo. 

AU>r* il îa vtt procéder à cette toilette som- 
maire que les femmes font.sans presque qu'on 
puisse s'en douter, en regardant un cola de 
leur frimousse dans la glace minuscule do 
le ;̃ de poche et en nlde- 
m ni de la joue hoir 
qui aiSiUaule une )>< 

Oui, la toltett. vont 
chez un ami. qui courent ùu rcaûas-vou* 
d'un amant. 

Et cela fait, la Benedetta avait dif para dans 
l'allée. 

Lui, alors. il avait avan" • «,,f.i^o, 
pas. et, arrive il son tour en 
maintenant ™.t 
jusquau sanjr ses lèvres crispées. 

S'affolant peu a peu de rage. de jalou- 
sie féroce. 

Faisant un pas pour traverser la rue. et 
aller aussi là-bas. 

Reculant aussitôt. eomrrK- s'il prenait 
peur de cet' •"•' -i .t pas 
s'eufc'ager, 

Dominé cejH.'iHiant, <!<.• pins rn i'î.ï9, par 
uae colère qui devenait sauvage. 

.Qui devenait bestiale. 

Cédant enfin à Htnpuisf' 
traversant brusquement ta l,.r 
et entrant comme un fou dans 
xA Pal Y. 

