s car l'employé de banque, s'étant vivement armé lui tirait deux coups de revolver en pleine &i gurc

La pauvre femme tom. e sur le parquet où elle resta sans eoBnnisaaaje

Jean Sollavi, croyant 8 a douta ravoir tuée retourna son revolver mire lai-mime et se logea une balle dans la tjMJfc droite. Il tomba à son tour, mais pour ne pfëjÉ e relever

La mort avait été instamÊife

Cette 'scène tragique $' ci de avec tant de rapidité que le ma m put intervenir, et il resta ̃̃p^iRÏS dtvant é spectacle qui s'o/lVit à lui

Au buMl tes les locataires (jtiUal accouru.: ut un imklecin fut duite à l'hôpital Saint-Louis

M. Leygome, com iirssair<î dd r > onru dès la du drame, a rmalités d'usage. Il i saisi le revolver <;•̃ a uns sous

SCOtfc

Le 0iu4a,Vfe de Jean Sollavt a et.1 transporté ma Malher, od lé leurre homme habitait depuis

ÎCux ans environ

LE GOUVERNEUR DE L'ALGÉRIE

Lé grroVernement a reçu la réponse définitive de M. Revoit, qui acctjpte les fonctions de gou"ygrnfcur génèral de l'Algérie

Le léeret de nomination sera signé ctès que notre ministre à Tanger aura terminé le règlement <les l'affaire du meurtre de notre cornim ilMte Pftuzet pour lequel le gouvernement français a adressé au sultan du Maroc une demando e réparation il. Hovoii tient à achever la négociation de ette ailnire qu'il a <linjj>"e jusqu'ici et dont une solution favorable interviendra à bref délai l'uprés ce que l'on eroit savoir

Né A Marseille, le 23 mai 1856, M. Paul Revoïl flls d'un architecte diocésatn de Marseille, qui construisit une cathédrale à la seconde ville de

Fiance, fut d'abord avocat à la cour d'appel de

Paris et secrétaire de la conférence des avocats

Investi de ta confiance de M. de La Porte, sousEerrèuire d'Etat aux Colonies. il devint, en jan vier 1886. chef de son cabinet. Nommé ensuite viredu conseil d administration de l'Ecole coloniale, il était, en 1888, secrétaire du conseil su érieur des Colonies

M. Devello, ministre de l'Agriculture, l'appela anprhs de lui comme chef de cabinet en mars in-c~:itit aux Attires otraufinserva.tia fonction à l an (ruai d'Orsay. La direction du pcrsoimûl el du secrétariat était jointe à attributions

Les négociations. ijui procédèrent la convention avec le islam ferent, en partie, tsonœuvre, t cette époque. Son activité et sa réelle compétence unanimnmftnt reconnues, lui valaient, peu après sa nomination au poste de consul général hors c-n'iii >iv (B'.a H. Revoit dut.assumer les

CI-- lit'eCtiOIl (le -'t ci ^-directeur

A. -• ̃̃ :i ̃; ;imt d'un tel i ̃ );.i .i!i. ̃̃iiilû la direes. iini'l. it le nomma ministre plénipotentiaire li ̃ .ii- io 12 janvier 1895, puis envoyé exV. et plénipotentiaire à Mio-de-Janeiro vit n'était pas encore installé dans i il fut envoyé ,i Tunis, comme

Lr 31 jan\ était nommé envoyé extraordinaire <j plénipotentiaire à Tanger

LA, il ne négligea rien pour sauvegarder sans cesse l'honneur do notre pavillon et augmenter le nrestiee de la France officier de la Légion d'honneur, administrateur éprouvé et diplomate accornpli, ce nouveau gouverneur saura mettre au service de l' Algérie toutea les qualités qui l'ont fait ai vivement apprérier durant toute sa carrière

La Nouvelle Commission du Budget

La commission a procédé hier à la constitution de son bureau

M. Mesureur a été élu président par 15 voix sur

MM. Maurice Paure, Trouillot, Guillain, Bercer ont Ole pionmiés vice-présidents à l'unanimité

Ont été élus secrétaires MM. Sôinbat

Couvba et Perreau

Eu prenant possession de la présidence de la oimiii-- "idget, M. Mesureur a prononcé l'atlocu 'ite

Messieurs

Permettez-moi, au début de vos travaux, de vous adresser les remerciements des membres que vous venez de choisir pour les diriger; c'est un honneur qui les touche profondément. Ils ne sauraient mieux vous en témoigner leur reconnaissance qu'en apportant i la direction de vos débats l'impartialité aimable, 'qui est de tradition dans la commission du budget, l'ordre et la méthode qui rendront votre tâche plus aisée

Le budget de 1902 ne comporte aucune réforme importante et cette tâche apparait cette année plus modeste que les années précédentes

Elle n'en sera pas moins laborieuse, vous avez à coeur tout d'abord de l'accomplir rapidement et de mettre le Parlement en état de voter le dernier budget de cette législature & sa date normale est-dire pour la fin de l'année

Tous vous donnerez le concours de votre expérience à l'œuvre de contrôle qui nous appartient si divisés que nous puissions être sur le terrain politique, en entrant ici nous éprouvons le même souci de la prospérité des finances de la République! la même passion généreuse pour un juste et équitable emploi des impôts qui pèsent sur le pays vous apporteriez au ministre des Finances J'aide qu'il réclamait du Parlement pour enrayer les accroissements de dépenses que chaque département ministériel, dans la recherche du mieux et du bien, est entraîné à proposer vous rca iserez sans faiblesse des économies sérieuses et nécessaires

Vous n'oubliez pas, en effet, qu'une grande réa fait naHr n5 la jémocratie des es es qui ne peuvent être d^eues. La sincérité ait budget de son 4lM£citté, iwvwrt

BWchain ohanjes nommés que c y réform apporter avec wc

En travaillant amsi, messieurs, nous aurons fait tout notre devoir

M M rilou a OU; nommé, à [ res< u unanimité, i-ippoHfur général

BffY' > 'ppùjt.s partii Liiioiii

F M. Hviftèard f me<luHte M. Ctatrormat

Instruction publique M. Maurice Sfmire îuerr M. BerUviux

Mwine M. Lî kcqyAfrricultwe M. Ricard (Henrij

Commerce M. Astier

Justice M. Pourquery de Boisseriii

Afj'i'jres étrangères M. Dubief

Colonies M, Bienvenu Martin

Postes et Télégraphes M. Sembat

Beaux-Arts M. Couyba

Travaux yiiblicx M. Aimond

Chemins de fer de l'Etat M. Bourrât i:onvetUàMM M. "BerUi^lot

Services pénitetitiap'eii M. Wo Melliet

Imprimerie nationale M. Leehevallier

Algérie M. Le Mutine

Chemins de fer de la Réunion M. Bienvenu

Martin invalides dt la marine M. Isnarti

Légion d'honneur M. le Moigilfi

LE PRBSlDEST DE LA REPUBLIQUE

A L'EXPOSITION CANINE

T-e Président de la Républiquc s'est rendu hier matin à dix heures à l'exposition canine, installée eu mine on sait, sur la partie de la terrasse des

Tuileries qui longe Id Seine

Le chef de l'Etat était accompagné par MM. le général Dubois, secrétaire général militaire de la

Présidence; Henri Poulet, chef du secrétariat particulier, et le commandant Lamy

Le Président a été reçu à sa descente de voiture par M. Jean Dupuy, ministre de l'Agrirnl ture, le comte deBagneux, le prince de Wagram et le vicomte de Slontsauliiin, président, viceprésident, et secrétaire général de la Société cen trate pour l'amélioration des races de chiens en

France

Parmi les assistants se trouvaient également

MM. Autran, secrétaire général de la préfecture de la Seioe, Cavard, directeur de la sûreté gênéraie, Lépine, préfet de police, et nombre de per sonnalités diverses

Une foule très nombreuse se pressait dans les allées. Les piqueurs, les valets de chiens, les chefs de meute, les sonneurs de trompe, promeliaient leurs habits de velours vert ou bleu et leurs casaques rouges tons étaient coiffés de la cape de chasse à gland d'or. Sous le soleil et le ciel bleu, c'était, parmi la verdure tendre des feuillages, une véritable fête de couleurs où les tons les ptes heurtés et les plus crus s'harmonisaient pour la joie de l'ceil dans une pure et chaude lumière

Tros l'aise, tout souriapt, M. Emile Loubet s'u ̃relu volontiers devant le, hoxes des fox-ter̃:• ̃!>•. des dopies, des slougitis, des lévriers ara s. ifs griffons écossais, qui tous, sans doute n manière de bienvenue, emplissent l'air d'aboiements assourdissants

On visite en passant la tente des chiens de luze, où papillous, carlins, loulous pnméraniens japonais, havanais jappent qui mieux mieux et font plus de bruit que leurs grands congé,nercs

On arrive enfin dans le grand hall où sont les chiens de ehaRje, les pointers anglais, les set't'rs-gordon, les irish-terriers, les braques, los épagneuls, les bassets aux jambes torses, si drôlement coiffés de leurs grandes oreilles pendan tes; pour suivre la tradition tout ce monde quatre pattes, un peu stiuiulé du fouet, aboie à plein gosier

On passe enfin devant les saint-bernard, les terre-neuve, les mastiffs, les dogues danois, allemands et français et l'on admire en passant un mâtin de montagne dangereux dit une pe tite puicarte accrochée aux barreaux

C'est une bête splendide, blanche, mariée de roux, aux redoutables crocs qui apparaissent sous les babines retroussées, aux yeux sanglants farouches. Enorme, musclé d'admirable façon et brave comme un lion c'est un maître louveticr nous asriurt-t-on, >>t messire lupus n'est pas pré isémenl à la fète lorsqu'il lui donne la cliasFC

La visite dus chenil.; est terminée. NI. Eruile

Loubet, enchante, s'est fait présenter les propriétaires des animaux primés, puis il S'est rendu au petite salon des peiutres et sculpteurs animaliers et a atimiré en connaisseur les jolies toiles de NI. Ed. Magne, tos destina si auius&uis de

Crafty et les scènes de cUasae de MM. Hermaiin

Léon et Hi>u'g

Le Président a quitté l'exposition à onze heures dix, aprèa eu avoir vivement félicité les organiAU JARDIN D'ACCLIMATATION

Le Jardin d':icc!iniaUtion fêtait hier son qnara, :̃ -innivei-stiiro, et plus spécialement le iv.; ..nt de la concession qui lui avait été arr ii XS60 par le conseil municipal de

Paris pour une pénoile de quarante années

Pour commémorer cette date, le conàeil d'administration avait i-ôaoia de donner une fête. Elle a eu lieu, hicr, daus le beau décor du Palcnarium, et le Présideut de la République, ainsi que

Mme Ltrnbet, ont bien voulu y assiater

Le chef de l'Etat est arrivc à deux heures et demie exactement à la porte du Palais d'hiver

Dans la première voiture se trouvaient le Préaidcat de la République, tlme Emilo Loubet ainai que MM. Abel Combârieu et le ^énénU Dubois, secrétaire généraux civil et militaire de la

Présidence de la République; daus le second landau se trouvaient M. et Mme Poulet et le commandant Chabaud

Le Présklcal a été reçu dans le Pu par M. Porte, directeuv du .laniin u'acclimaUliou, qui, en uu.diicoi i ifle chef de \'V. bien voulu accepter l'invitation du co ̃_ .^auihùstration

Puis on a remis Mme Loubet une admirable gvïrt>e d' ri'hidécs de la pli^s grande rareté matatiuu auquel iliiaouuaité uuo longue prosperilé

W VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

MI le tel de Nord sali

S or 1889. 98' ta UTS Il le lA

L^T^ésident de 1,t / É srt>lique, ,\cte Jardin après a\o8p' vtlttimmt remercié les orgs .Ai!wteur? de la fi'-t

Une s-conde Tête publique aura lieu le 23 juin

Versailles, d-ans le décor, unique au monde de l'ancien paits ruyai

HÔUVELLESJSiLITfiIRES

La CommrêswB de fAnaée

Après avoir entendu les observations de son rapporteur, M. Le Hérissé, la ooiun);s.km de l'armée a maintenu hier toutes les dispositions qu'elle avait pr<'i"édfmment votées, concernant les officiera de réserve

Ces dispositions peuvent ne résumer ainsi que suit: les dispensée sont incorporés à partir du

Mon spéciale et sont astreints à une période de quatre semaines, tous les deux ans, pendant lenr service dans la disponibilité et la réaerve. Ils sont nommés sous-lieutenants de réserve après examen

Les sous-lieutenants passent li i tenants aprta qu ire aas dé grade. Les UeufertanW peuvent être nommés capitaines après six aunées de frade. Les officiers nommés reçoivent une inemnité de première mise de 900 fnœcs dans l'infanterie, 4W franc dans la Civaterie

Le projet autorise i 8 offteier de résapve et de terriloriale à revêtir la tenue militaire en dehors des convocations sur ce qui ferrées. 1 eotninissioa au gouverni;ment le soin da toutinuer leS rfegèc iatiens entamées avee k ompaguies cette me sure ne pouvant être d'ordre législatif

Il sera mis à la disposition du ministre trois cent cinquaute croix pour récompenser las oiticiers ayant fait la guerre de

La commission n a pas adopté la partie du projet du ministro en ce qui concerne le versement des séminaj-istes dans le corpa des infirmiers

Elle a maintcnu le statu quo

La commission a procfdë ensuite à la nomination dos rapporteurs de divers projets M. Ger vais, notamment, a été iiomnié rapporteur du projet de loi moditlant la limite d'3ge pour l'admission à l'Ecolo polytechnique. Il n a accepté de rédiger le rapport qu'à la condition de reporter après la première application de la me sure projetée

La commission a invité le rapporteur à examiner s'il ne serait pas possible de rcsgler par la même voie les conditions d'âge requises pour entrer à Saint-Cyr, aussi bien qu'à l'Ecole polytechnique

Vol d'un Projectile

Le Petit Parisien Il annoncé récemment l'arrestation au Havre d'un jeune ingonieur-méeanirifn libéré depuis peu du service militaire et accusé d'avoir détourné des spécimens d'une balle expérimentée à l'école n ormaie de tir du camp de

Chatons

Une commission rogatoire envoyée au parquet de Chatons pour entendre le commaiulant Souchier. directeur dc l'école, permettrr de savoir ii le projectile dérobé est vraiment la balle de cuivre modèle D adoptée pour le fusil Lebel

Au surplus, cette nouvclfe balle, actuellement fabriquée en grandes quantités dans plusieurs cartoucheries, doit être mise en service (tans l'armée très prochainement. Par suite, sa divulga ion, qui eût été un fait grave il y a quelque mois, ne causerait plas, le cas échéant, qu'un

Quoi qu'il arrive, l'avance assurée l'armement de nolre infanterie parce perfeolionneinent demeure acquise pour plusieurs années

NOUVELLES MARITIMES manoeuvres Navales

De Toulon

L'escadre de la Méditerranée appareiller le juin. Le Bouvet et un bâtiment lçger resteront seuls sur rade pour attendre ramiralissime qui viemlra s'embarquer i Toulon, mais n'arborera son,pavillon que le eu rade d'Alger

L'année navale comprendra, eu outre des cscadres, le Bremius., le lavoisier, la Jc;jou, le, Coiy dor, le Bouline , le Trékouart et tous les torpilleurs de la hiéditvrrane, soit environ quarante cuirassés et croiseurs, et un nombre considérable de torpilleurs

Les manœuvres, double action, dureront jusqu'au 9 juiflet envirou, date à laqucl;e sera cff<;c tué. à Toulon, par l'armée navale, un tieracc rapide de ravilaiflfr.Tuit

Les manœi. ,umée commencèrent ensuite. Elles pr-K.jiv: fin lu 28 juifet, date axée pour ki ditlucdUou

Sùr la C6t Maudits

Les études pour les modifications à la cûle de

Faiuman viennent d être termiuees et l'on commencera à bref délai la conatrutliou d'un phare à jaèVus de la balia actuelle, au sud de 2.191.1tilles

Le nouveau phare sera placé à 26 mètres audessus des feasêes eaux; il sera muni, en outre d'un appareil sonore de brume produisant des détonations toutes les cinq minutes. Les éclats seront rouges et ne pourrqnt pas être confondus avec oeux de Fai-ainaii. qui sont biajics et verte

Le devis s'élève à francs

Le Sous-Marin Narval

On mande de Cherhourg

Le submersible Xarval va, cour la première fois, s'éloigner du port et de la rade pour faire des expériences d'une durée de quarante-huit heures, c'est-à-dire accomplir le minimum de son rayon d'action sans toucher au port ni Il un point quelconque de la côte

Le Narval prendra donc deux jours de vivre pour son équipage et appareillera pour le large

Ce submersible évoluera tantôt a la surface tantôt sous l'eau, employant ainsi l'énergie qu'il peut produire en rechargeant lui-même ses accuuiulateurs

Cette manœuvre aura lien sous le commandement de M. le lieutenant de vaisseau de Goequo cemment détjpié

Londi-ei H iiiiU

Une dépActil dé lord Kitchru-r au W i-Offlc datée de Wéloria. u'iiuh ôue dans UN engagement qui a ctt lieu il. O rdmaarres<Éte, Se corps d'infanterie monl a en 1 lieunnant et 5 homme et t li ii'\nant et 8 hom mes blessés

L'officier qui commandait les Boërs a montré une grande (Miu iS iHtï de la tactique, qui txit coaire ue les ùoërti iHVtei m personne

Cette dt'pèVhc ajoute que les BoSrs sc concentrent eontinuellenient dans la colonie du Cap et bruit court w persisuiuee que uc.vct dirige ces mouvements

Lomlros. Si mai

T)"p:-i"-3 nn li'l'grMime de Pretoria, publié par filusieers journaui, les général ttewet s a-ait à la tëte d'un commando fort hommes, avec trois canons

On annonce de MiddWbtirg iyn\ le commando de Milan a été rompit: lemenl désorganise après deux jours de combat

Le Cap, 81 mai

Quatre nouveaux cas de peste ont éW onstatés aujourd'hui. On a trouva deux ouiax i eo aban donnés

Kimberley. r21 mai

M. Ceeil Rodej s est rendu aujourd'hui daus la

Xord. en comuagnie d'un fonctionnaire anglais du mimslére égyptien de rinWrieur

Prétoria. mai

Les différents établissements financiers et miniera du Rand sont tombés d'accord ponr former ne compag-nm destinée à régler la main d'œuvn> indigène pour le travail des misss

Cette compagnie attendra 10 dépôt légal de ses statuts pour couimencci- les travaux préliminaires; elle s> turera J'appui du gouvernement et achètera aux chefs indigènes leurs coneessians et leurs privilèges. Elle se propose aussi d'engiobnr toutes les maisons e'occunaut, soit diree

Mment, soit indirectement, du travail indigène

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE l'Action MiUtaira

Berlin, 22 mai

On mande de il la date du mai

Dm Boxers, fnyant devant le générat Hou sont venus le heurter à deux compagnies du régiment allemand

Plus de cent Chinois ont été tués

Londres, 22 mai

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Shançhat, 21 mai

On annonce de Pékin que le comte de Waldorsee a fait savoir x autorités que ees troupes ne quitteraient Pékin qu'après le retour de la cour et après sa rcccpliou eu audience. pM' l'Euipereur

Berlin, 22 mai

D'après un télégramme de Pékin, la France l'Allemagne, la Russie et l'Angleterre laissent à

P kin 3CD hommes chacune pour garder tes léfrattons; l'Italie et l'A triche-Hongrie laissent

Hommes; l'Amérique ea laisse fl refte actuellement à Tien-Tsin 6,000 hommes dont 4.00(1 Seront retirés ptns tard

A Chan-Haï-Kouau et à Tching-O an-Tao, il en /este Peur la ligne de W-kin à Chanllaî-Kouiui, ou prévoit dix postes d'environ 3uC hommes

En outre, on entrotiendrad'autres postes moins forts dans le voisinage du Peî Hô

En somma, c sl ii^JO hommes qui resteront dans le Petchif

Bagarre entre Anglais et Français

Nous donnons sous toutes réserves la dé]>£che suivante, qui nous esi adressée par l'un de nos correspondants

Cherbourg, 22 mai

La famille d'un marin originaire de Cherbourp a reçu aujourd'hui une lettre émanant du eroi>>ur Btigeaud, en ce moment à Nagasaki (Japon dans laquelle on lui signale que l'équipage est consigné à la suite d'nne sanglante bagarre qui éclata entre marins français et anglais

Les Ajigiais aurucnt eu quatre morts et quablessés, tandis qu'un seul Français aurait été blessé. Les blessures de celui-ci seraient assez graves; néanmoins, elles ne mettraient pas ses jours en danger

Cet ( viiHiernent a CM gardt; secret par les autorités et l'affaire serait en train de se régler par la voie diplomatique. Dans tous les cas, la presse jusqu'à présent, n'en a point fait mention

Bépêclies de l'Étranger

Uft£ BOURRASSE DANS 6E SOIENT

Southampton, S2 mai

Une bourmsquii violonle. qui s'est abattue sur le Soient, a atteint le yacht Shamrock Il, appartenant à M. Lipton

Le roi Edouard se trouvait borfll peu avant l'essai que le yacht allait faire datts une épreuve coutre le Slutfnrock I

Le Sttamràck Il a Hé fortement endommage

Son beaupré a été ealevé son grand mat st totttbé immédiatement après, entniînaut toutes les grandes voiles

Le roi a échappé miraculeusement. L'équipage et loa autres personnes du bord ont été 6auVtts ni luim, ni bios^és

BÉPUTË MGLMS EN FAILLIT

Londres, 22 mai

Le d ">ié 4"?>méad & rUett, dont •>! ̃••• '• \i notera ssante à la Clianibi muue·, devant le tribunal ilIl est iuviiablu qu'il ea démission de députe

EN ESfftGUE

Madrid, n mt

Suivant Ytmparcial, un ministre aurait reçu conlUeudeUemeut des aou\ elles de Bareelone

Les Galalanîstes essaient de créer une agitation encore plus grande

Les autorités militaires de SêviHe se sonttranspt '"nmaon p r faire une enquête tu su.- dague de la endarmerie par des inio joar des élediiins i.. .Bon n\ mire il Lebrija et a Car:raa reçoit ; est-il paralysé

A Muivio. 1 grève des fabriques Je soie s'est aggravée. L'agitation augmente mtMw au préfet da p rto r les étrangers. Bes préc oîioris ont tt£ prise

UNE £ tUTE EN RUSSIE î^e cùLii-ant. il l'occasion de M eesaMea du travail dans la fonder! située près fl'Atpxsiidrowskl, uo eonflit a fu Heu entre la jHi!k>e et l s militaires d'uno part et les ouvriers d autre pari

La foule a lancé de,; pierres contre la polie et les suidais. Douxo poliraora et militai! -es ont été

La police a tiré à trois reprises différentes

Denx nuvitera ont êlè tués et sept blessés. Il eu cent vingt arreala lions

FRANCE ET VEMWas

Carocas, t2 mai

Le gouveraûincnt vénézaélùm rejette le référendum français sur la reprise des relations tii plomaHquw. Lo motif de m ref a est la clause soumettant à l'arbitratee toutes les réolaiBHtiont provenant du fait de la révolution. En revanche il accepterait du payer quatre millions et demi pomme règlement tinai

Un envoyé ^ix'-oinl st parti hier pour exposer au gouvernement rc iiçajs les avantages a Mte âuiution

Le Venezriela craint des représailles à regard

LES PRÊYOVI\TS DE

Le comité de ta Ligue de défense estime que les résultats non connus encore du référendum de dimanche in entraient plus uaamtenant du placer la m.. lise au projet Gbatelus

Six cents ou secrétaires de sections avaient btoyç tuer -^oir à M. Consry, présidBnt de la Lig ̃ Mfente, le double du bal du via

D après les chiffres officieux, ces six cents sections représentent M, 400 suffrages, dont sont acquis au proiet Chatelus le projet Boutteville na encore -réuni que 17.SS7 VOIX

Pour le dépmiiiU>i pnt <! ' vendredi prociiftin voici les nome d<-< .t. '• ;.u< s ̃̃ln.jïis psr h I,i,t;ue de défense pour i- -[• :iu lies vates MM. Hallier. Urul, Mans, Montagnié, Mar teuot, Viat. Hatoiet, Pltuyur. Bouahé

Bec, (isiiiiT. ll.iurry. Hudon, tous présidents ou vice-présideiïts de gertinns

ÉCHOS EÏROUYELLES

Le grand-du{' N f.h, \^aa t de Saintest r malin il. Paris oLe Journal officiel public ce matin la nomina tion de M. Mourir- ̃ ̃• -•̃̃̃ ,1ps requêtes au conseil d'Etat, cornu' aux fonction de di recteur de !'̃•̃̃ i.ii.-ri.n .•Tlj>jare menUlndii

Le lundi de la la Société des ai i. t heures du matin

Les médailles d honneur pour les sections de pcinturp, sculpture, gravure et lithographie, seront votées le jeudi niai. Pour la section d'ar chitecture

Le Salon ,i ni mal, pour e nj uiuii< ̃> ..t mentions et sera réouvert le saumdi 1" juin, il huit lieurae du matin

Une intéressante découverte arctwîologîqu vient d'être faite à Fontenay-sous-Bois, dans un chantier de eonstructton, en bordure (le l'avenue de la République, où des ouvriers sont œeapés à faire des fouilles

Au fond d'une cavité entourée de murs épais on a trouvé des vase en terre cmtenant une grande quantité de médailles et de pièces en or en argent et en bronze, toutes d'une grande vuleur artistique

L'une de cas médailles porte, antour d'une cfIlgie, 1 inscrifvtion Commodus Antomnus el, sur l'autre face, une ligure de giatli i ur avec les lettres S. C

On croit que tes murs démolis par les ouvriers sont un vestige dots anciens thermes romains

C'est le samedi S et le dimanche 9 juin qne ta i-etcdos (leurs a r-- "•"• >'i Bois de Boulogne

On sait que la urs constitue la pria('¡pale recette de U ;os Victimes du devoir si in-àceà an<î qne des sommes importantes tant cu France qu'aux colonies; que des peasiouo viagères sont servies aux veuves et aux mères; enfin que des allocations annuelles sont

Aussi, chaque année, le grand pubi

C rend-il à 1a FèfR dre f pnr , heureux Il apporter ainsi son appui ii cette am\les d'humanité et de justice o

Dimanche prochain aura lieu, à Juvisy une inauguration intéressante

La ville a acheté !e château, construit sons

Lonte Xin et considérablement agrandi, fn pour reeevoir Lwiis XIV, .jni y resta quelques jours

Dans la salle des Fètea, oa remarque on plafond l'tyciu ruuds salons de la façade etdans i .i.u.. ̃• '̃̃̃-̃̃•̃.̃•= i sueur Le Temps el l(- n au eize (Hoires tenant des eourwmesde laorier

C'est 'iana c î château, dont \m dispositions ancien- • re peetâet, qat seront isslailês mai de filles, la bibliothèque, etc., le tout entouré d'une vaste placu que

L'inauguration, fà uelle assisteront de nom breuses notabilité^ lÉMtnera lieu i une série de

La ffle des flosufl anra lieu le dimanche 2 juin à

Les jiwraiàiix anHK-ent que le célèbre éeH̃h Henri Base est xnaliuie depuis quelqna temps. Il mattr 4 vm de paralysie, par suite de UkjotIïc il a presque perdn la parole et ne peut plus marcher qu'avec une cause o

On Mt 1 table fit la maman sert une sole

Fv!J< fiiièvi iHio lnnnnt èf tHrts, pwwianl que

T ropêrîttioa i apt'rijou- i un. if

Oh! maman, la poisson qui a avale a peigne

SUPPLÉMENT

ILLUSTRE CM COULEURS qui est mis en tvi>? celle semaine coa/wné trois ttttuias

Ctiut tif les pr mitre paft représente mwwî voie MB dis tueMMs nwm

A la prtge d'intérieur un trouvera la tfislribut ion lif prix

A la Société de Sauvetage des Naufragés

DEUX PfT!TS HKRO8 RÉCOMPENSES

Le dessin de la huitième page repritentê

UN DRAME .Ji. JSOIVD

RSE ENTRE I MîWm arrêté

Dans 1 rfHir.int d< la nuit dernière, vers ént heures da matin, M. DuMon, ooeiârg :du auméro 5 du passage Violet, dans la. d'ttaute

Apri- ̃̃ -vn rtanl ci i nynn iss :. ii: du nom Je Hoc. siwia l'ijut! .i .>;(ut, an luvn. et, muni d'une s'telaiiiiit d'une bougie

D ^ H^sniewt faire le guet t '< "̃̃ ̃ ̃<̃ i'iiUi'jitioa du iiuonçwî p urul rhercli -ilr.i

T -il f

CI gaïUc, lui ;rc U U'U' s'il buuCndnM ui ih> srurni

IlHÎIf

JJliUÛtl1' H

COIlipl'i s le hnl eh

L'Affaire du fauiiûui^ duuu-m-trwi

Deux jennes lllles; Mlles Jeynuo P (>̃̃•• d i, '̃ -Hanl il. ruo d

In la t i r

M. -i instante un oaix-ci e i ne ri'i'i'iwiP'i'i put u ci'^ ^rossiûrrt

Tout II coup, deux des liomm^ dr^cendjint do leur mutèrent dem trouvai iSSa ! f1.. :̃ ,i ,im rnutcan

Bffr :, .i: -,̃<̃ Ht iéchârcea à trois it^u-uies ou sumu eil iair pour ef lrayer TiiKTosHeor

Au brii paix ai mes, L' Il de cale, vl royeof qu'i

Pr rt ?-S iHt-M r ill i

Oi:' t tilios

Don Juan sous les toits

Un jeu ii'i hoi. ii

Jules Muret., &ipi Il coinnaerr ) sans avec une femme dont }rn mattri tiuie. l' mpi- ̃̃̃ ̃ i i ri

Il' ̃ ̃ -jpatL ta mansarde Uaditioaaiilii; au-<Jcsasus (les i'&p parteioe.nt de ses mailras t m tr'i de son i s d., 'stlwt ;s<- ,,t

I). ,i

Ii p., s

V bl ,¡il

In boii..u u. :;t<iiitiK int b>i re x deeettoeoivi

Mais le bu: r-omptait bien De pas