VINGT-CINQUIÈME ANNPL N8 8740.Ç 

Le numéro 5 centimes 

OTNDl 8 OCTOBRE iôM 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On l'aiom «m» Irais dans long les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue q'EJxglilexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts pfee* de la Jloorso, 10 Parts 

1 Z3erxxièi*e Edition 
Chez les Saint-Pierrais 
C'esi le devoir d'une métropole que de 
prêter toujours l'oreille à l'appel de ses co- 
nies et d'écouter avec faveur les revendi- 
cations qu'elles lui adressent. Il se peut 
assurément que celles-ci ne soient pas tou- 
jours fondées. Mais il ne faut pas les écarter 
de parti pris car une politique coloniale 
inspirée par la déflance est condamnée à 
faire fausse route et à commettre les pires 
erreurs. 

C'est à ce titre qu'il convient de ne pas 
négliger quel que soit le jugement défi- 
nitif qu'on doive porter sur lui le petit 
livre publié récemment par le représentant 
des îles Saint-Pierre et Miquelon au con- 
seil supérieur des colonies. Il exprime les 
voeux de ses concitoyens. Il est bon que les 
Français de France les connaissent. 

Saint-Pierre et Miquelon sont tout ce qui 
nous reste de l'empire que nous possédions 
'jadis dans l'Amérique du Nord. L'incurie 
du gouvernement de Louis XV nous a 
coûté le Canada seules, les deux îles nous 
ont été conservées. Leurs noms sont asso- 
cirés, daus notre souvenir, à un passé aussi 
^triste pour notre politique que glorieux pour 
nos armes. Elles sont devenues pour nous 
comme un vestige d'un temps qui n'est plus 
et nous nous sommes habitués à ne leur 
attribuer qu'une valeur historique. 

C'est ce point de vue qu'il faut modifier. 
Saint-Pierre et Miquelon méritent dans le 
présent de fixer notre attention, et nous se- 
rions coupables de nous désintéresser de 
leur avenir. Il ne suffit pas de les avoir 
gardées; il faut encore les exploiter. Il y a 
dix mille Français qui ont droit à notre 
sollicitude, et c'est faire œuvre bonne que 
de dire quelles sont leurs ressources, leurs 
plaintes et leurs espérances. 

Ces deux îles ne sont pas les rochers dé- 
solés et stériles, froids et déshérités qu'on 
se représente trop souvent. Leur territoire, 
pour limité qu'il soit, est riche et prospère. 
Elles ont l'une et l'autre de bons ports qui 
pourraient devenir excellents. Leur climat 
est sain. Miquelon a un sol fertile, une vé- 
gétation puissante. Les légumes y poussent 
rapidement. Les pâturages permettraient 
de faire de l'élevage en grand. Le minerai 
de fer se trouve dans le sous-sol et l'exploi- 
tation n'en serait pas malaisée. 

Si l'on compare à leur très médiocre su- 
perficie et au nombre insignifiant de leurs 
habitants, le chiffre do leurs transactions et 
la valeur de leurs produits, on constate qu'il 
n'existe guère de pays où la production soit 
plus active et les échanges plus nombreux. 
Le chiffre de leur commerce est en progrès 
oonstant. Il atteignait l'an passé près de cin- 
quante millions et serait susceptible d'une 
augmentation rapide. 

•' Les colons sont d'une race énergique et 
solide. Elle n'est pas homogène. Elle est 
mâtinée de Basques, de Bretons et de Nor- 
mands. Mais ces éléments réunis forment 
un composé vigoureux et bien trempé. Le 
caractère est froid et résolu. La ténacité 
n'exclut pas la souplesse. Au contact des 
Anglo-Saxons les qualités d'initiative et les 
;vertus pratiques se sont encore développées. 
.Elles s'appliquent à l'industrie et au com- 
merce avec un bonheur singulier et sont pour 
le pays un précieux instrument de richesse. 
La principale source de cette richesse 
est, on le sait, la pêche; la colonie arme 
plus de 700 bateaux de toute sorte et de 
toute taille qui se consacrent à cette indus- 
trie. En y joignant ceux qui viennent de 
iFrance pour faire dans les eaux de Saint- 
Pierre et dans celles de Terre-Neuve la 
oampagne de chaque année, on compte que 
'ces navires occupent plus de 12,000 marms 
et fournissent dans la mère-patrie du tra- 
irail à près de 100,000 personnes. Au prin- 
temps, et avant tous les autres, le pêcheur 
de Saint-Pierre, qui peut à chaque voyage 
s'approvisionner d'appât, se met en route. 
Connaissant les meilleurs endroits, il y va 
le premier chercher la morue. Il pèche 
'aussi le homard et le saumon, et, pendant 
les deux dernières années, grâce à son habi- 
leté, son travail a été plus productif et plus 
fémunérateur que celui du marin anglais. 
A côté de cette industrie, dont vit toute 

N* 2. Feuilleton du PETIT Paiusibn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE_DU_BAZAR JÉROME 
1 (suite) 

Les Griffes de Paris 

̃1- Quand elle entendait du bruit, elle se blot- 
lissait, peureuse, dans un angle, dans un coin 
8e rue ou d'impasse. Elle frémissait à toutes 
les rencontres. Parfois, elle se mettait à cou- 
rir. Un fichu de laine lui entourait la tête, le 
visage et le cou, de telle sorte qu'elle était en- 
tiàrement méconnaissable. 

Elle marcha, courut ainsi pendant sept ou 
huit minutes, puis s'arrêta, très faible. Et ce 
n'était pas la course qui lui donnait cette fat- 
blesse, mais l'émotion. 

Elle sonna trois fois la porte d'un petit 
'Pavillon qui dépendait d'une maison de la 
rue du Mont-Ceuis, mais dont l'entrée était 
Indépendante. 

La porte s'ouvrit aussitôt, sats que per- 
sonne se présentât, et elle se trouva dans un 
jardin planté d'acacias et de lilas. Une pe- 
tite pelouse s'arrondissait au milieu. et 
au milieu de la pelouse, un bassin. C'était 
ntil, coquet et discret, vrai nid d'amour. 
ï>e la lumière brillait aux fenêtres. Elle monta 
en tremblant les quatre marches du perron, 
et en haut deux bras se tendirent, dans les- 
quels elle s'écroula, toute pâmée de bonheur 
et de frayeur, et qui l'emportèrent. 

Elle reprit son sang-froid sous les ca- 
resses. 

Un homme l'avait déparée dane un fauteuil 
et reproduction interdite*. 

la population, il en faut citer quelques au- 
tres, comme, par exemple, la construction 
des barques de pêche, pour laquelle Saint- 
Pierre s'est affranchi complètement de l'im- 
portation étrangère, les fabriques de vête- 
ments cirés et de biscuits. D'autres manu- 
factures, des corderies, des brosseries, 
dont la création serait peu coûteuse, trouve- 
raient dans l'île même une matière première 
abondante et des débouchés certains. Il 
convient donc d'aider à leur établissement. 
Mais, tout d'abord, il y a un progrès à 
réaliser, duquel tous les autres dépendent. 
Ce qui manque en effet à cette colonie, c'est 
surtout la main-d'œuvre, et c'est la main- 
d'œuvre que la France devrait lui fournir. 
Elle lui envoie, il est vrai, chaque année, 
700 hommes environ. Mais ce chiffre est 
insuffisant. Les Saint-Pierrais sont obligés 
d'avoir recours aux Anglais de Terre-Neuve 
et 600 d'entre eux viennent compléter tous 
les ans le nombre des ouvriers que réclame 
l'industrie insulaire. 

Si la France était mieux renseignée, si 
elle ne croyait pas que ces deux lles ne sont 
que de simples stations de pêche où la 
main d'oeuvre ne trouve pas son emploi, 
elle pourrait profiter des salaires, souvent 
très élevés, que la pêche de la morue offre 
aux travailleurs de Saint-Pierre. 

Il y a d'ailleurs, outre cette ignorance, 
d'autres raisons qui tendent à écarter l'im- 
migration française. L'une est la législation 
qui impose à tout ouvrier venant de France 
la caution d'un armateur ou d'un négociant 
de la colonie, tandis que les étrangers de 
Terre-Neuve ou d'ailleurs ne sont pas as- 
treints à cette formalité gênante. L'autre 
est la mauvaise organisation des transports 
entre la métropole et sa colonie. Ils sont 
irréguliers, lents et souvent dangereux, les 
navires qui en sont chargés étant d'ordi- 
naire de simples voiliers mal faits pour ré- 
sister aux dures atteintes de la mer oana- 
dienne. 

Déjà de terribles naufrages ont arrêté ou 
ralenti le mouvement des marins basques 
vers Saint-Pierre et Miquelon. Mais, sans 
parler de ces désastres, les conditions habi- 
tuelles dans lesquelles se fait le voyage, ne 
sont pas, il faut le reconnaitre, pour le ren- 
dre attrayant. L'installation du bord est 
plus qu'élémentaire. Sans air et sans lu- 
mière, mal fermés et pas chauffés, ces na- 
vires imposent à ceux qu'ils transportent 
une véritable souffrance. La nourriture y 
est déplorable. Un mousse de quinze ans 
est seul chargé de la préparer pour trente 
ou quarante personnes et l'on peut dire 
que rien n'est fait pour adoucir aux marins 
la rude vie qu'ils mènent pendant six mois 
de l'année. 

Cette incurie, condamnable en elle-même, 
a d'ailleurs pour l'industrie des conséquen- 
ces fâcheuses. Au lieu de pêcheurs expéri- 
mentés, les capitaines sont amenés à enrô- 
ler souvent des malheureux qui ne connais- 
sent pas le premier mot du métier. Ils se 
donnent pour des matelots et souvent ce 
sont des mitrons, des serruriers, des coif- 
feurs. Arrivés sur le lieu de la pêche, leur 
ignorance apparait, mais un peu tard, et le 
travail se ressent de leur incapacité. C'est 
un poids mort que les navires traînent après 
eux et qu'il faudrait éliminer il disparaîtra 
de lui-même le jour où les vrais marins, et 
eux seuls, prendront les places qui les atten- 
dent. 

Cela fait, les habitants de Saint-Pierre 
nous demanderaient encore d'autres réfor- 
mes, les unes purement économiques, les 
autres d'ordre politique. 

Ils voudraient d'abord, et ce désir sem- 
ble légitime, qu'on créât entre eux et le 
reste du monde des moyens de communi- 
cation réguliers. La première chose à faire 
serait de les relier à Terre-Neuve par un 
service de vapeurs. Cela ne coûterait pas 
bien cher, puisque la subvention demandée 
n'est que de 2,700 francs, et ce serait déjà 
un progrès considérable, puisque l'île se 
trouverait ainsi rattachée aux lignes de 
grande vitesse qui passent par Saint-Jean. 
Le projet d'ailleurs est à l'étude et sera 
sans doute réalisé prochainement. 

Il en est un autre, dont les conséquences 
ne seraient pas moins heureuses c'est 
celui de l'établissement d'un service de na- 
vigation entre Saint-Pierre et les Antilles. 
S'il était exécuté, des débouchés nouveaux, 
dont le monopole est aujourd'hui entre les 

et s'était agenouillé. C'était un grand garçon 
de vingt-cinq à trente ans, à moustache 
brune, aux cheveux drus coupés en brosse, 
aux yeux longs, d'un brun pailleté d'or. 
Il disait avec un reproche 

Voyons, Rose, toujours cette folle ter- 
reur! Tu ne t'habitueras donc jamais? 
Pardon, Jean, pardon. c'est vrai. j'ai 
peur. C'est vrai aussi, je ne m'habituerai 
pas. Mais c'est plus fort que moi, vois-tu. 
C'est si mal, c'est si grave et si coupable, ce 
que je fais là. J'ai honte tous les jours de 
plus en plus. 

Puisque je t'aime 

Et moi aussi, je t'aime. Et voila d'où 
vient le mal. 

Elle lui jeta les bras autour du cou et l'at- 
tira contre son cœur, en soupirant 
Je t'aime Je t'aime trop Hélas! com- 
ment tout cela flnira-t-il 

Il y avait six mois qu'ils se connaissaient 
et qu'ils s'aimaient ainsi. Jean Clairjean l'avait 
remarquée, au bazar, où il l'avait revue sou- 
vent depuis ce premier jour-là. Rose-Manon 
fut troublée de ses demi-mots et lorsqu'il lui 
glissa une lettre toute brûlante de sa passion 
et de son désir elle se sentit perdue. Bientôt 
ce fut l'échange presque quotidien de leurs 
plus intimes pensées, ce fut une correspon- 
dance suivie, par laposte restante, à des ini- 
tiales et à des chiffres convenus. Enfin, le 
premier rendez- vous, une nuit. Ah cette 
nuit d'angoisses terribles, de remords et tout 
à la fois de bonheur exaspéré Quand elle 
ouvrit sa fenêtre, il était là qui 1 attendait, 
pour lui donner courage. U l'enleva, demi- 
murte. Elle se débattait. Elle voulait revenir, 
rentrer dans la chaste chambre de vierge; 
trop tard. EUe voulut crier. Des baisers la 
rendirent muette. Et deux heures après il la 
reconduisit aussi jusqu'à sa fenêtre, dans la 
crainte de quelque folie, tant le visatçe de 
Rose-Manon était sombre et tragique. 
Demain ?. dit-il voir baase. Demain, 
a'est-ce »aa t 

mains des Anglais, seraient ouverts à notre 
mmerce et le chiffre de nos transactions 
s élèverait aussitôt. 

Une dernière mesure enfin achèverait 
cette oeuvre ce serait le rattachement par 
une ligne directe de la colonie à la métro- 
pole. Ce serait assurer à la France l'exploi- 
tation des ressources de Saint-Pierre; ce 
serait surtout, par la création de relations 
suivies qui n'existent pas aujourd'hui, pré- 
parer la solution des difficultés présentes. 
Ces réformes économiques accomplies, il 
serait en effet plus facile de réaliser les 
modifications poîiliqiieâ que demandent les 
colons. Aussi bien ne sont-elles pas très 
considérables Elles se réduisent à ceci que 
les Saint-Pierrais ne se trouvent pas suffi- 
samment représentés vis-à-vis de la métro- 
pole et voudraient l'être davantage. Ils vou- 
draient qu'on rétablît, leur conseil général 
supprimé il y a trois ans; ils voudraient 
surtout avoir un député et un sénateur, et 
à vrai dire, si l'on maintient, tel qu'il est, le 
système de la représentation coloniale, on 
ne voit pas pourquoi nous refuserions à 
Saint-Pierre un droit que nous accordons à 
l'Inde française. 

En tout cas et quelle que soit la solution 
que les autorités compétentes croiront de- 
voir donner à ces questions précises, il n'é- 
tait pas inutile de les poser. Il faut en effet 
que les colonies soient assurées que la mé- 
tropole n'est pas indifférente à leurs plaintes» 
et à leurs vœux. C'est la condition néces- 
saire du dévouement que nous attendons 
d'elles elles ne nous le marchanderont pas, 
si elles savent, une fois pour toutes, que 
leur voix, quand elle fera appel à notre jus- 
tice ou à notre sympathie, sera toujours 
entendue. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION SÉflÀTOIUAll DU 7 OCTOBRE 
INDRE 

Peemier tour de scrutin 

tnscrits 607; Votants • 60S 

MM. Foiuchon, premier président de 
la cour d'appel de Paris, rép. 377 voix 
DU QUESNE, nat 168 
DUFOUR, soc 54 

M. Farlehon est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Brunet, républicain, décédé. Au renouvelle- 
ment triennal de M. Brunet avait été réélu, 
au troisième tour de scrutin, par 319 voix sur 
G19 votants. Le premier candidat de la liste réac- 
tionnaire battue, M. Benazet, avait obtenu 239 
voix. On voit donc que depuis cette époque l'idée 
républicaine a gagné dans l'Indre un nombre 
important de voix.) 

EN BELGIQUE 
LE PRINCE « LA PRINCESSE ALBERT 
Bruxelles, 7 octobre. 

Le prince et la princesse Albert ont été reçus 
aujourd'hui Hôtel de Ville. 

Le cortège a été vivement acclamé. Aucun in- 
cident ne s'est produit. Les conseillers commu- 
naux étaient présents, excepté les socialistes. 
A l'Hôtel de Ville, M. de Mot, bourgmestre, a 
présenté au prince Albert et à la princesse les 
différents corps constitués, ainsi qu'une déléga- 
tion des combattants de 1830, et une délégation 
du personnel ouvrier de la ville. 

Le prince et la princesse sont ensuite apparus 
au balcon, pendant que les enfants des écoles, 
rangés sur la grand place, agitaient des milliers 
de drapeaux belges et bavarois, et que la foule 
agitait des mouchoirs en poussant des vivats. 
Le spectacle était impressionnant. 

Les cinq mille enfants ont entonné ensuite le 
chant de Van Artevelde, tandis que le prince, la 
princesse et leur suite, les passaient en revue. 
Les dispositions de la foule étaient si sympa- 
thiques qu'il a été décidé que le cortège irait à 
Le trajet a été effectué au milieu d'acclama- 
tions incessantes. On ne signale aucune mani- 
festation hostile. 

A la Bourse, le cortège a été reçu par le pré- 
sident de Bruxelles-Attractions, qui a conduit le 
couple princier en haut du grand escalier. 
Pendant que le prince et la princesse pre- 
naient place, la toule, maintenue par des chas- 
seurs à cheval et la garde civique, les acclamait 
sans cesse. 

Le défilé des écoles a duré une heure; chacune 
des délégations jetait, en paseani, un bouquet 
aux pieds de la princesse. 

Le deftlé des sociétés a commencé ensuite. 
LE COMPLOT 

Bruxelles, 7 octobre. 

Voici quelques nouveaux détails concernant 
le complot ourdi contre le prince Albert. 
A la suite de la dénonciation que l'on sait, la 
police arrêtait un anarchiste militant, le nommé 
Emile Chapelier, âgé de trente-deux ans, ré- 
cemment sorti de prison où il avait purgé une 
condamnation pour émission de fausse mon- 
naie. 

On arrêtait également le nommé Peuchot, ce- 
lui-là même qui fut impliqué dans l'affaire Si- 
pido puis un droguiste nommé Lenoir, âgé de 
dix-huit ans. 

Les individus arrêtés ont été amenés à l'hôtel 

Yon, jamais plus jamais plus! 

Et le lendemain, à la douce clarté de la lune, 
elle aperçut, derrière ses rideaux, l'élégante 
silhouette du jeune homme, qui l'attendait et 
qui semblait triste. Si triste que ce fut uni. 
La faute commise devint régulière. 
Qu'était-ce que Jean Clairjean ? Elle ne s'en 
était même pas inquiétée. Tout ce qu'elle sa- 
vait, c'est qu'il possédait quelque aisance, 
puisqu'il n'avait pas de profession. Et c'était 
exprès pour se rapprocher d'elle et pour la 
voir qu il avait loué ce pavillon de la rue du 
Mont-Cenis. Que lui importait le reste? Elle ne 
vivait vraiment, depuis six mois, que pour 
son amour et par son amour. En dehors, 
rien. Elle en était si absorbée que sa tête s'en 
détraquait parfois, et que ce lut un miracle 
qu'autour d'elle on ne devinât point un pareil 
secret. Dans les premiers temps, surtout, où 
elle était en proie à des cauchemars de folle. 
Puis, elle s'accoutuma au mensonge. 
Dans ses bras, elle oubliait tout. C'était 
une heure de félicité complète. 

Eüe se leva pour partir. 

Déjà 1 dit-il. 

L'ivresse passée, la réalité rude se mon- 
trait, dans tout son navrement et dans toute 
sa honte. Chaque fois, il en était ainsi. Elle 
semblait prise de fièvre et tremblait de tout 
son corps. Ce soir-là plus que de coutume. 
Tu ne partiras pas seule. Je rais t'ac- 
compagner jusque chez toi. 

Oui. 

Elle s'assit, prise d'une faiblesse. Il se re- 
mit à genoux devant elle. Elle lut prit la tête 
entre les mains, renversa en arrière ce front 
d'homme et regarda longuement, longue- 
ment, jusqu'au fond des yeux irisés d'or. 
Brusque, saccadant les mots, la gorge 
serrée par une convulsion de tous ses nerfs, 
elle dit: 

Tu m'aimes, n'est-ce pas? 

Oui, est-ce tie ta en douterais, par ha- 

À ville où üs ont été interrogés par MM. Wille- 
naers, procureur général, Nagels, procureur du 
roi et Jansseas, avocat général. 

Chapelier et Peuchot ont été écroués; Lenoir 
a été remis en liberté. 

On a pris des mesures rigoureuses pour pré- 
server le prince Albert contre tout attentat. 
LES FRÈRES ENNEMIS 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 7 octobre. 

Deux frères, les nommés Hippolyte et Pierre 
Moulin, respectivement âgés de vingt-quatre et 
de vingt-deux ans, habitaient ensemble à Ma- 
gres, dans l'arrondissement de Largentière. 
Tout le poids de la maisonnée incombait à 
Pierre, qui travaillait et peinait pour deux de- 
puis trois longues années; le brave garçon pour- 
voyait d'une façon complète à l'entretien de son 
frère, qui se disait malade et incapable d'un la- 
beur quelconque. 

Récemment, le cadet finit par s'apercevoir 
qu'Hippolyte abusait de sa bonté et qu'en réalité 
celui-ci était atteint d'une incurable paresse. Il 
tenta tout d'abord de le décider à s'utiliser. ses 
efforts furent vains. Poussé à bout, il se décida 
à le priver de tout subside. 

L'ainé en conçut un violent ressentiment. 
Avant-hier soir, il réclama de l'argeat à son 
frère, qui lui opposa un refus formel. L'ingrat 
Hippotyte, alors, s'empara d'un revolver et, le 
braquant sur Pierre, fit feu. 

Le malheureux, atteint en pleine poitrine, à 
bout portant, chancela et tomba à la renverse. 
Pourtant, il eut encore la force, bien que mor- 
tellement frappé, de se relever et de fuir. 
Des voisins accoururent et se mirent aussitôt 
à la recherche dn fratricide. Mais celui-ci avait 
disparu et jusqu'à présent il a été impossible de 
le retrouver. 

BONIFACIÔ BIZERTE 
Les ministres de la Guerre et de la Marine 
vont entreprendre un voyage en Corse et eu 
Tunisie dont le but est d'établir une entente en- 
tre les deux départements sur les travaux à ef- 
fectuer aux points stratégiques les plus impor- 
tants de la Méditerranée. On sait que le 30 jan- 
vier dernier le gouvernement a déposé cinq pro- 
jets de loi tendant à organiser la défense natio- 
nale au point de vue maritime; deux de ces 
projets de loi, celui sur l'augmentation de la 
llotte et celui sur l'outillage des ports ont été 
votés par la Chambre; le premier a été adopté 
sans modification, mais le second a été augmenté 
dans de grandes proportions c'est ainsi que les 
crédits prévus pour la Corse ont reçu un accrois- 
sement de 6 millions. Le voyage des deux mi- 
nistres a donc pour objet de déterminer les 
travaux à entreprendre pour utiliser les crédits 
au mieux de la défense nationale. Ajoutons 
qu'une commission nommée par le ministre de 
la Marine a déjà fait en Corse des études sur 
l'emploi des nouveaux crédits. 

La Corse et la Tunisie ont une importance 
considérable pour la guerre navale, la ligne qui, 
partant de Toulon passe par Bonifacio et Bizerte, 
coupe le chemin aux escadres étrangères qui 
voudraient se rendre du bassin occidental au 
bassin oriental de la Méditerranée. Ces trois 
points bien défendus contrebalancent Gibraltar 
et Malte. Au sud, Bizerte tient le détroit entre 
la Sicile et la Tunisie; Bonifacio domine t'étroite 
mer entre la Corse et la Sardaigne, Toulon in- 
terdit le passage entre la côte française et le 
cap Corse. 

La valeur stratégique de ces points ne peut 
faire do doute; Toulon est notre principal port 
de guerre, il est en état, mais il n'en cet pas de 
même de Bonifacio et de Bizerte, et leur utili- 
sation est indispensable pour notre défensedans 
la Méditerranée « Une escadre qui tient les 
Bouches de Bonifacio, dit le géographe italien 
Perruchetti, a un pied en Corse et dispose des 
ressources de la Sardaigne, qu'elle couvre. Ella 
ne peut être bloquée, puisqu'elle a deux issues 
eUe défend la Spezzia, couvre Gênes, surveille 
ou menace Toulon et toute la Provence. 
LE PORT DE BONIFACIO 

Ce qui est vrai pour l'Italie l'est aussi pour la 
France et une escadre française à Bonifacio re- 
présente un aussi grand danger, peut-être plus 
grand, pour t'Itatie qu'une escadre italienne à la 
Maddaiena, le port militaire italien construit au 
nord-est de la Sardaigne. Malheureusement, de 
Bonifacio en ne peut faire un grand port comme 
celui de la Maddaiena créé par l'Italie. Les con- 
ditions physiques s'y opposent. 

Bonifacio est situé à i'extreme-sud de la Corse 
un peu à l'ouest des Bouches; c'est une étroite 
coupure dans la montagne, large de 200 mètres 
environ et longue de 1,200 j elle s'ouvre au sud, 
s'incurve immédiatement et s'étend ensuite de 
l'ouest à l'est; l'entrée est invisible de la mer, 
la hauteur sur laquelle est située la citadelle la 
masque; sur l'autre rive est placée une batterie, 
la Madonetta. Les fonds, de 12 mètres à l'en- 
trée, ne sont pas de moins de 7 mètres au fond. 
Comme abri de torpilleurs et de petits bâti- 
ments chefs de groupe de torpilleurs, on ne sau- 
rait trouver une situation plus favorable, mais 
il ne faudrait pas demander davantage à ce pe- 
tit port. Les plus grands navires peuvent y en- 
trer sans danger, c'est vrai, mais avec quelles 
difficultés. II y a deux ans et demi l amirat 
Humann, qui commandait t escadre de ta Médi- 
terranée, y a fait pénétrer un cuirassé, mais 
seulement grâce à ses amarres. Un grand navire 
en temps de guerre y serait prisonnier et gêne- 
rait les mouvements des torpilleura qui dans 
cette passe étroite ont une valeur considérable. 
Bomfacio, si admirable du côté de la mer, 
doit être défendu du côté de la terre, car des 
baies situées à t'est de la Corse peuvent offrir à 
l'ennemi des points de débarquement; mais le 

Tu m'aimes plus que tout?. Et tu m'ai- 
mes tout à fait, tout à iait 

Je suis fou de toi, dit-il en la serrant 
contre lui avec passion. 

Eh bien. écoute. Jean! Jean! Je 
ne veux pas attendre un jour de plus. il 
faut tout dire à mon père î. Tu sais pour- 
quoi et j'en meurs de honte 1 

Il se redressa, ût deux pas, le front barré 
d'une ride. 

Ah sacredieu t murmura-t-il. prends 
patience voyons, rien ne presse 
Elle suivait sa propre pensée qui allait très 
loin dans l'avenir. Etles yeux à demi fermés, 
elle disait tout bas 

Bien des fois tu m'as juré que je serais 
ta femme. L'heure est venue, Jean. Mon 
pauvre père pardonnera en me voyant heu- 
reuse. en te voyant heureux. Alors, Jean. 
si tu m'aimes?. demain soir?. vers huit 
heures ?. veux-tu venir avouer notre faute et 
demander pardon ?. 

Demain?. Pourquoi demain?. 

Parce qu'il le faut, Jean. parce que je 
suis à bout de forces 1 

II allait répondre encore, demander quelque 
délai, hésiter, laisser voir peut-être le fond 
de son âme, découvrir l'horrible abîme des 
coeurs sans croyance et sans foi, mais il s'ar- 
rêta. il eut peur. devant ces yeux effarés, 
passionnés et suppliants qui le regardaient. 
devant ces lèvres grosses de sanglots pro- 
chains, et sur lesquelles il croyait voir en- 
core l'ineffaçable empreinte de son baiser. 
Il s'arrêta. il eut peur devant cette face con- 
vulsée d'agonisante d'amour qu'allait tuer 
peut-être ou rendre folle la férocité d'un refus. 
Il avait été lâche dans sa séduction. Il fut 
lâche jusqu'au bout. 

Certainement, j'irai. dit-iL 

Demain, à huit heures! 

Demain, à huit heures. 

Elle eut un cri de joie délirante. C'est que4 
pendant quelques secondes, elle venait de 
paaseï par une horrible «ogoiiae. l'abîme 

département de la Guerre, chargé de la défense 
à terre, y fait d'importants travaux. 

Les ministres visiteront un admirable port 
naturel, Porto-Vecchiq, situé sur la côte est de 
la Corse. Ce port, situé au fond de deux baies 
successives séparées par un étroit goulet, est 
fermé en avant de la première baie par deux 
écueils qui seraient facilement réunis à la terre 
par des jetées. C'est ce point certainement qui 
devrait être utilisé pour un grand port en Corse, 
mais il faut sérier les travaux et parer au plus 
pressé. Bonifacio suffit pour la défense, et, d'un 
autre côté. on fait des entreprises énormes à 
Bizerte. Les ressources de la France ne sont pas 
inépuisables, et il serait dangereux de commen- 
cer des travaux qui no pourraient pas CLru ter- 
mines en temps voulu. 

A BIZERTE 

A Bizerte, on éublit un véritable port de 
guerra grâce aux facilités présentées par la 
nature, les travaux sont relativement peu con- 
sidérables 8i Ion songe que le port sera inac- 
cessible à t'ennemi, que l'arsenal sera à l'abri 
des coups de l'artillerie. A Bizerte existe un 
grands lac, presqu'uu quadrilatère régulier aux 
angles arrondis; profond, il offre un mouillage. 
pour les plus grands navires. 11 est réuni à 
la mer par un canal étroit qui a dû être re- 
dressé et approfondi par la main de l'homme. 
A l'entrée, deux jetées d'un kilomètre de lon- 
guour vont de la côte en s'inclinant l'une vers 
l'autre, jusqu aux fonds de 13 mètres. Elles pro- 
tègent l'entrée du canal et forment uu avant- 
port. L'avant-port, est réuni au goulet par un 
canal d'une centaine de mètres de largeur et de 
huit de profondeur. A l'entrée du goulet se 
trouve un transbordeur suspendu une passe- 
relle métallique soutenue par deux pylônes d'une 
hauteur de 45 mètres. L'entrée des jetées et ce 
transbordeur sont fort critiqués, aussi des mo- 
difications sont-elles projetées: extension des 
jetées, creusement de 1 avant-port, élargissement 
du canal d'accès au lac et par suite remplace- 
ment du transbordeur, tels sont les travaux sur 
lesquels tes ministres vont s'entendre. 
L arsenal ou plutôt le futur arsenal de Bizerte 
est situé tout au fond du lac, au sud, au point 
nommé Sidi-Abdallah; il est distant (le la mer 
de huit milies environ, et est par conséquent 
hors des atteintes d'un bombardement. Les dé- 
penses prévues pour l'établissement de l'arsenal 
s'élèvent en chiffres ronds à 19 million: celles 
destinées à créer l'outillage do l'arsenal pour les 
constructions navales et le matériel flottant 
atteignent (ranca auxquels il faut 
ajouter fraucs pour l'outillage de l'artil- 
lerie, francs pour les dépenses sous- 
marines, francs pour les hôpitaux et 
francs pour la constitution des stocks 
d'approvisionnement- 

L'organisation «le tous ces services est en 
cours, les jetées et j'arsenal étaient construits il 
y a deux ans, et les bàtimeuts s'élèvent rapide- 
ment, grâce à l'énergique persévérance du capi- 
taine de vaisseau Ponty, qui s'est consacre à 
cette œuvre et a donné les plus grandes preuves 
de dévouement pour arriver à son achèvement 
complet. 

Mais comme pour Bonifacio, des travaux de 
défense à terre sont nécessaires, et c'est a ce 
point de vue que le voyage simultané des deux 
ministres était indispensable pour uoa coordina- 
tion exacte des travaux à effectuer par les deux 
départements. 

Terrible -A-ooiclervt 
(De noire correspondant particulier) 

Toulon, 7 octobre. 

Un épouvantable accident a'est produit ce ma- 
tin, à six heures, aux mines de Bormettes, à La 
Loude, section d'Hyères. 

Une cage dans laquelle six ouvriers avaient 
pris place remontait, lorsqu'un brusque éboule- 
ment se produi,it. 

Des blocs brisèrent une des chatnes de sup- 
port de la cage, celle-ci bascula: deux hommes 
furent précipités au fond du puits et tués sur le 
coup. Uu troisième a été écrasé dans l'appareil 
lui-même. Enfin, les trois autres travailleurs ont 
été blessés. 

La nouvelle de ce terrible ascident, dont tous 
les détails uo sont pas encore exactument con- 
nus, a soulevé une très vive émotion. 

LES ELECTIONS ANGLAISES 
Les élections anglaises ne seront pas termi- 
nées avant le 15 octobre et le vote des comtw 
qui sera décisif reste encore à connaître. 
Tant qu il n'aura pas été proclamé, les conser- 
vateurs unionistes n'auront pas le droit de se 
targuer de la victoire. On a remarqué, en effet, 
que le courant impérialiste déchaîné par M. 
Chamberlain, avait tu beaucoup moins de prise 
sur les campagnes que sur les grandes cités. 
Londres, Manchester, Liverpool, Leeds, Brad- 
ford, Birmingham, ont verse daua la politique 
jingoë, balayant les libéraux en possession des 
sièges, ou uccroissant la majorité des anciens 
torys sortants, Au contraire, les électeurs ru- 
raux sont demeurés fidèles aux membres de 
l'opposition ou leur ont conléré des mandats nou- 
veaux. Or, les citadins ne jouent qu'un faible 
rôle dans le scrutin des comtés. 

Le triomphe dont se vantent las organes im- 
périaliste» est d'ailleurs infiniment moins accusé 
qu ils veulent bien le dire. Dans aucun pays, un 
gain de six sièges (c'est là tout le résultat qu'ont 
obtenues les manœuvres de toute nature em- 
ployées par M. Chamberlain) n'est considéré 
comme un succès écrasant. Et si l'on s'en réfère 
à la statistique, on voit que dans les circons- 
criptions où il y a eu lutte entre les partis en 
présence, les voix se sont presque également 
départagées. C'est à peine si le» conservateurs 
ont eu une majorité de 12O.OJ0 suffrages sur 
qui ont été exprimés. La défaite des 
libéraux provient surtout de la distribution uni- 

sous ses pieds, tout croulant autour d'elle, le 
vide, les ténèbres, la folie, la mort. 
Rose-Manon avait repris ses forces mainte- 
nant. Elle était heureuse. 

Ils partirent. Il l'accompagna jusqu'à la rue 
•Satnt-Eleuthère. Tout était tranquille, tout 
dormait dans la paisible maisonnette sur la- 
quelle un drame planait. Elle escalada la fe- 
nêtre, rentra. De l'encoignure de l'église Saint- 
Pierre, où il se cachait, il la vit qui lui en- 
voyait un baiser. Il le lui renvoya. La fenêtre 
se referma, la persienne fut close. Mais la 
pauvre fille ne s endormit pas. Elle attendait 
le lendemain. La nuit fut longue. Combien 
serait longue aussi la journée jusqu'au soir 
Mais le soir, quel soulagement enfin Tout 
serait avoué, tout serait réparé, tout serait 
pardonné! Et quel fardeau de honte on enlè- 
verait ainsi de son coeur 1 

Au matin, elle se leva les yeux fatigués 
d'insomnie, les joues brûlantes de fièvre. 
Tu as une drôle de ügure, dit la mère 
en l'embrassant. 

Du reste, pas le moindre soupçon. 

Elle descendit au bazar vers neuf heures 
avec Régine. C'était depuis un mois seule- 
ment que Régine tenait une caisse auprès de 
sa soeur. Rose-Manon la mettait au courant. 
Jérôme l'avait désiré ainsi. 

Dame 1 tu peux te marier, petite Rose, et 
Régine se trouverait dans rembarras. 
Le bazar ouvrait de bonne heure et fermait 
tard, mais les jeunes filles arrivaient auprès 
l'ouverture et remontaient à Montmartre 
avant la fermeture. Dans les intervalles, li 
caisse et la surveillance étaient confiées au 
premier garçon, un grand gaillard à large 
encolure, bâti un peu comme Jérôme, et, du 
reste, comme Jérôme du pays des Ardenaes 
Gaspard Leboisier. Ses yeux de myope à fleur 
de tête, portant lunettes, ses cheveux blonds 
en broussailles et son air timide, cachaient, 
sous des apparences de naïveté, un cœur 
d'or, une volonté énergique, une intelligence 
algue. I1 avait vingt-cinq ans et pouédadt une 

que des mandats qui, en tout état de cause, de- 
vait assurer l'apparence da la victoire i leur 
Mais, nous le répétons, pour tirer la moralité 
derniers de cette consultation générale, il faut 
attendre la votatron des comtes, qui portera sur 
sièges. 

NOUVELLES COLONIALES 
MORT D'UN EXPLORATEUR 

On mande de Saint-Louis 

M. Blanchet est décédé le 5, à Dakar, de la fiè- 
vre jaune. 

On se souvient que M. manchot, chargé d'une 
mission au Sahara, avait été fait prisonnier la, 
8 juin par l'émir de l'Adrar, qui ne consentit à 
le remettre en liberté, après trois mois de cap- 
tivité, que sur l'intervention énergique de M. 
Ghaudie et grâce à l'influence du cheikh Saad 
liou. 

C'est au moment où la mission s'embarquait 
sur le Stamboul, pour revenir en France, que 
M. Ulanchet a été atteint par la fièvre jaune qui 
l'a emporté si rapidement. 

AU SAHARA 

On mande de Duveyrier 

A la suite de l'incursion de bandes des dissi- 
reconnaissance offensive fut (On sep- 
tembre et le 1·' octobre sous le Unnent 
du colonel Billet. 

Malgré un temps épouvantable, la reconnais-' 
s&nce réussit parfaitement. Toute la région fut 
nettoyée jusqu'à Nekhela-ben-Guermar. 

Dans diverses escarmouche», le lieutenant 
Puxé tua Mohar. \li, chef de la bande 
des Beni-Anier, i.iux de 8«s (Ils; il prit 
450 moutons ou v. ,», 35 boeufs, 6 choraux, 
la ânes et 3 tentes. 

Le lieutenant Martin tua 1 dissident, lit 8 pri- 
sonniers, dont 6 femmes, et prit moutons,- 
266 chèvres, U chameaux, M ânes, U bœufs et 
3 tentes. 

Le colonel Billet fit 3 prisonniers, douta frère» 
de Mohame<i-ould-Àli. Malheureusement, nous- 
eùtues, de notre côté, 2 morts et 5 blessés parmi 
les goumiers. 

MYSTÉR!EUX_ASSASSINATj 
(De notre correspondant particulier) 

Evreux, 7 octobre. 

Avant-hier, Mme veuve Elise Poulain, journa- 
lière à Saint-Aubin, petit hameau du canton 
rt'Arofreville, où elle occupait une chaumine iso- 
lée, était trouvée gisant dans son lit, tout en-, 
sanglantée, la tête gravement contusionnée, par 
une de ses voisines, Mme Couturiar, 

La pauvre femme était simplement vftiued'uno 
chemise; ses jambes étaient légèrement repliées. 
Rien n'indiquait que la chambre eût été le Ul4a- 
tre d'une lutte. 

Mme Couturier se hâta de donner l'alarme. 
M. le docteur Beuzelin, immédiatement prévenu, 
se rendit sur tes lieux et procéda à l'examen du 
cadavre. Il ne tarda pas à acquérir la conviction' 
que la veuve Poulain avait été assommée d'un 
coup terrible porté au sommet du crâne à t'aide 
d'un instrument contondant, mailiat ou mar- 
teau, et que Ia mort avait été immédiate. 

Sur l'ordre du parquet, un deuxième médecin, 
M. le docteur Donou, fut commis il conclut 
également à un assassinat. 

Le vol paratt être le mobile du crime uno 
montre et une chaîne d'argent, un livret de 
caisse d'épargne de 750 francs auraient en effet 
disparu. Pourtant, aucun meuble ne semble 
avoir été fouillé. 

Il est probable que l'assassin, sur lequel on 
n'a jusqu'ici aucune îudication, s'est introduit 
dans la maisonnette en brisant deux carreaux 
d'une fenêtre de la cuisine, fenêtre donnant sur 
la cour et fort peu élevée au-dessus du sol. 
L'enquête continue. 

LES ÈYÊ^EWTS DE ( III\E 
Francfort, 7 octobre. 

On télégraphie de Shanghaï le 6 la O a telle 
de Francfort 

« On répand le bruit que la Compagnie télé- 
graphique chinoise, qui est très riche, désire ca- 
der ses intérêts des étrangers, parce qu'elle 
craint que tes puissances ne conséquent sa pro- 
priétd pour se procurer une indemnité. ̃> 
On télégraphie do New-York, le 6, au même 
journal 

Le ministre du Japon aux Etats-Unis a reçu 
une dépêche annonçant que l'empereur de Chine 
a publié un édit qui ordonne au gouverneur ac- 
tuel du Chan-Si de faire construire un nouveau 
palais à Si-Ngan-Fou, où se re.ndront l'empereur 
et l'irrpératrice. L'empereur dit qu'il a accom- 
pagné l'impératrice âTaï-Youan-KOU.mai» qu'il 
n'a pas l'intention d'y rester, parce queSi-Ngaa- 
Fou est mieux protégé par la nature. 

U-Hung-Chanq 

Tien-'l'ein, 5 octobre. 

Le d6part de Li-Hung-Chang pour Pékin est 
ajourné indéfiniment. 

Levice-roi a ordonné de ramener sous escorte 
à Pékin cinq ingénieurs belges et quinze mis- 
sionnaire» qui sont retenus prisonniers près der 
Pao-Ting-Pou depuis plusieurs semaines. 
Vienne, 7 octobre. 

Le Vaterland et les autres journaux s'expri- 
ment favorablement sur la circulaire de M. Del- 
cassé. 

Le Vaterland (̃•̃t'A La situation s'est amé- 
liorée à lasuitedos propositions de M, Delcassé, 
qui constituent une base acceptable par tous 
pour les négociations ultérieures. 11 est certain 
que toutes les conditions proposées par le mi- 

petite fortune. C'était lui le maître du bazar 
après Jérôme, qui avait en lui la confiance la 
plus absolue. 

Sur le trottoir avec sa longue blouse, le» 
mains derrière le dos, il guettait, ce matin-là, 
l'arrivée «les deux Meurt, avec leur père. 
Et tout de suite, il s'empressait autour 
d'elles, enlevant leurs mantilles. 

Vous n'êtes pas malade, mademoiselle 
Rose-Manon ? 

Non, merci, mon bon Gaspard. 

Il l'aimait. Il l'aimait d'une passion folle, 
sans avoir encore réussi à le lui faire com- 
prendre, sans s'être décidé à le dire à Jé- 
rôme. Rien qu'à la voir s'approcher, si fine, 
en tremblait et il répondait sens dessus des- 
sous aux clients. 

« Son bon Gaspard Elle était si heureuse) 
qu'un peu de son bonheur irradiait de ses 
yeux pour rayonner autour d'elle. « Son bon 
Gaspard! » » L'hoanête garçon, pendant un 
quart d'heure, en battit la chamade, offrant 
un cheval mécanique à une vieille darne qui 
marchandait une casserole étamée et voulant 
à toute force, un gamin, faire payer 19 fr. 95 
un crayon d'un sou. 

Les clients dénièrent, pendant cette journde, 
devant la caisse, comme dans un rêve de 
Ro««-Manon. 

Elle entendait, répondait, Inscrivait, ren- 
daü la monnaie, te tout machinalement C'é4 
tait une autre elle-même, son double, qui se 
trouvait là Le ccpur et la vie étaient là- 
haut, au fond du petit jardinet, dans le pavil- 
lon mystérieux où Jean Clairjtwa, ainsi 
qu'elle-même, sans doute, comptait les 
heures. 

Enfin on alluma le gaz. 

Enfin les heures s'écoulèrent. 

Enfin elle fut libre. 

Ce soir-là, rue Satnt-Eleuthère, elle ne put 
manger une bouchée. Sou cœur était trop 
serré, en pleine détresse, au fur et mesure 
que le moment approchait. 

