!Le Petit F>arâwle»n 

jfrSS. Feuilleton du Pktit Pàjustch. 

Ll FIUTE DE JË11II 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME partis 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
XII (suite) 

Qui esit l'avenirT 

jeannine se taisait. 

Il lui aurait été imposetble de proférer 
sa mot. 

Lentement la religieuse revint auprès d'eux. 
Le lieutenant avait appuyé son front contre 
le fer du lit. Il tenait toujours dans les sien- 
mes la main de la jeune folle. 

Des larmes étaient daus ses yeux. 

Les paupières étaient comme noircies par 
^intensité de aa souffrance, et des cernures 
«ombres allongeaient les orbites. 

Il faut vous dire adieu, mes enfants, 
murmura sœur Thétéaa. 

Adieu ? 

Pierre se releva avec lenteur. 

Le mot terrible expira à sea lèvres. 

J\ n'eut pas la force de le prononcer. 

Dans ses yeux comme dans les yeux de la 
une fille, une flamme de renoncement et 
'd'héroïsme parut. 

Soyez forts, continuait la religieuse. 
Soumettez-vous il l'épreuve que Dieu vous 
impose. Ne vous abandonnez jamais au dé. 
.espoir. Songez qu'aux heures les plus 
noires une clarté peut luire. 

Et à voix plus basse 

traduction et reproduction interdites. 

LE DERNIER BRIN DE PAILLE 

]Nous connaissons tous l'adage qui dit que 
i c'est le dernier brin de paille qui brisa le 
oe du chameau. » Assurément, il y a un degré 
tension, de cassure ou même de résigna- 
n au delà duquel rien ni chose, ni être 
animé ne peut aller. Le dos du chameau 
finit par oéder, par se briser. La corde se 
rompt à force d'être tendue. Les forces ae ro- 
ychent à la longue. 

Considéré à an antre point de vue, nous re- 
trouvons le même fait dans les lignes sui- 
vantes 

Un immense foule était accourue pour voir 
lancer un nouveau navire. Le steamer, repo- 

VARICES 

̃ ?*•̃ a.ai kmia ê, SAS KLASTIOUKS POUR VARICES 
*»ari»ant CLATEBi», PaaJMurg Saint-Martin. Farta, 
fin fini des ?"* 

llIlUIlllIlllllllll Livarot (CalTidos) enroie 
,IJCH#&lwl WallJ %mi% et iraoeo le moyen 
-inflfitibl» d» cncaja u COQUELUCHE in aotLQORS JOUR$. 

Temt OapiêmUtte ou Kentler possesseur 
de cotée* ou non cotte* doit 
ttre svree ATTCNTION le 

Moniteur des Rentiers 
riraiiiut un les Biaucktt 

Ormad. Journal Financier de 18 Pag** (H* Anee) 
Le plue SOTaptat, le mieux informé' et le aMWew 
eaMe de i'Eparfn* 

£m Abonné* ont droit gratuitement an 
peJament de* Coupon*, la vônacution 
des Numéros sortis, • ta «urT«)laac« de 
leur portefeuille et a l'exécution de tons 
1 Ordre. de Bourse lui monlMloi, 
86, Ru« de te Victoire. PARIB (9- Ar1). 

Mt rit* M moi butin «M tltrtt, WmrétMn. ««iM/jnMiaitt tntuiU. 
\ttt Ml Ml'MiwWlita or~ *o erHt^fntf par <f« aj»n»i. 

Chance de FORTUNE 

On). votre dernière chance de forluM. La mois d'octobre 
t» v«îr ta larmtMr le «poctada qui, dapmi 6 meu, fail 
aecoarir tout« lea aattoaa au teio de notre capitale. Avac 
la trn de l'Cipcaition, qui ratura iibii)ii« de- laa anoalaa 
du travail et de la pair. et lui vans doute demeurer sans 
retour. les dernier* lote en argent, («inr.t partie de la 
loterie de l'BxpetiUoa, vont dire tirés. 

Essayez d'ètrê les heureux gagnante du fat de 
600.000 fr. C'est la dernière chute* qui S'offre 
à vous. SmWuiz-1». d'autant plut qu'elle 
ne Tous coûtera absolument rien. 
Ka«0«4, U«st,d4i.*r*lBon»(J* t'Kxpûsitioo.iunurotètetpr»- 
[ BftBtnrt au dernier ttrmt* qui un fait le *5»«iobrepr*ch*ii» 
Mt l«Cr44ttroo<iar dt Franco. C«t t Boa* qui nc|covporUnt 
|»h» I*»tiok«i» d'toir^ci a .'BxpM.ttoo, font sont envoyée do 

AVENTURES 
Œuvra* de L BOUSSEMAItD, Th. CAHU, C. DEBWS. SALGARI 

sa« la toit. 

I A**atur«« de Kad«noj*«il« PriquotU- 
Vile va r*u 

Le 'four du monde d'un Gamin de pu%. 
La Pirate* Ch*mp« d'Or. 

I &•* 0r*m#* do 1 AirltfUè) *a«tr*4«v 

I I* TiOr* Wmc 

I L* 9*CMt de l'Or. 

Les Mya4*M* de 1. ForW viWtf*. 

un a«rOm de Parle «* Océaai*. 

Ie Sultan de Bornéo 

I !••* Kvaléree de la Jangl* noir*. 

La. rX^hloMMOÈl ItAÎtêîlta- 

La Prime gratuit* «a* *é4ais*Bt#. SI* l*rtér»aa* tout le monde. elle n* coûU ri*n 
et pont r*4»pori*r SOO.000 franc*. Nhéattes pu, to*Ui ««il* dernière ckaoca de fortune. 
L'MTti mm fait fraaco, dans les « à i jour» qui «uivroat votre commanda. Hreteu-vout, la 
nombre de boue est msinteaut trft* limité et loot le m*ud« ne puurra pae ea afoir, les 
I euw««Anê«àieMMi «aranl urvtM tiAas t'ardn d'arrivé* d- d«Da*ilul*>«. 

ïrjt»*» 
ffilK LES OfWWCHES flIlliliallB Oae-*t>nmaaaDetnU<*Aetoa*Uaai>rMU«ro«u. ENVOI 6KATtnTi'n HUMERO SPECtVEM 

FeuiiletoR du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
-OaATiD ROMAN lltÉDIT 

QEATRIÈMK PARTIS 

VI (suite) 

€ m<m ami, elle t'a eu. 

?«- Elle n" pas vu les enfants, je suppose t 
ML~ Ils rentraient de leur promenade comme 
arrivait poussant la porte pour s'intro- 
uire si résolument, que Catherine n'a pa*eu 
e temp, de la reconnaître, encore moins ce- 
lui de Ï'évtncer. 

Et elle lea embrassés t. Elle a mis sa 
bouche sur leur front. sur le front de ma 
tourne, de mon pettt ange 1 

mon pauvre Jean, que voulais-tu faire t 
Le prendre par les épaules et la jeter 
dehors. 

Jjiérèse se mit à rire: 

tv- n'ai pas cette vijrueui-UU 

̃' i»r Cutliertne l'aurait eue. 

Et elle a'aurait pas mieux demandé que 
ïe le faire. Je n'ai pas voulu de bataille dans 
ïi maison. Puia.. 

Puis quoi ï 

la grand'mère de tee enfants. 

"•if- Malheureusement. Mais de irr«0d%mè- 
es coauiie celle-14, ça ne vaut pas les pires 
» Voilà, voila pourquoi les idée* noires 
reviennent.- le rêve de cette nuit».. Cette 
tBtfirdiaSa 

Nous prierons pour tous, sœur Honorine 
et moi-. Les petites sœurs de charité arri- 
vent parfois opérer des miracles. 
Peut-être Dieu écoutenp-t-il nos prièret. 
Mais quel que soit son arrêt, n'oubliez pas 
que vous devez vous résigner. 

Les regards du lieutenant et de Jeannine 
se rencontrèrent une dernière fois. 

L'officier, très pâle, se raidissait. 

On voyait que tous ses nerfs étaient tendus 
pour une lutte suprême qui se livrait en lui. 
Des forces obscures, mystérieuses combat- 
tent parfois les décisions de notre volonté. 
C'était le cas. Pierre de Courtial, comme 
il l'avait dit tout à l'heure, était résolu au 
sacrtfice suprême qu'était cette séparation. 
Il la voulait de tout son cerveau. 

Et cependant ses jambes refusaient d'avan- 
cer et sa tête ne se retournait pas. ses 
yeux restaient comme rivés à ceux de la 
malheureuse étendue sur ce lit ainsi qu'une 
agonisante, tuée aussi par cette séparation. 
De grosses gouttes de sueur ruisselaient 
sur son visage. 

Ses mains, machinalement astreignaient à 
ses tempes, ses veines gonflées semblaient 
des cordes bleuâtres très tendues. 

La religieuse le considérait avec pitié. 
Malgré que son cœur dût être fermé à ces 
sortes de souffrauces, elle les comprenait. 
Il fallait à tout prix l'arracher à ce lieu, le 
faire sortir, car les secondes étaient mortelles 
pour lui comme pour la jeune infirmière. 
Dans le silence, on entendait, à gros coups 
sourds, battre leurs cœurs. 

Sœur Thérésa s'approcha, prit doucement 
le bras du lieutenant. 

Il tressaillit. Elle l'entraînait. 

Il ne résista pas; brusquement, sans un 
mot, le jeune homme sortit. 

Il avait peur, s'il prononçait un mot, d'é- 
clater en sanglots. 

sant sur sa quille, était vraiment superbe. On 
aurait dit qu Il n'attendait que le mot d'ordre 
pour se plonger dans son futur élément. Enfin 
le mot est donné, les blocs sont retirés, mais 
le vapeur reste immobile à sa place. On avait 
mal calculé le lancement, car au lieu de glis- 
ser dans l'eau le bateau ne bougeait pas. Tous 
les ouvriers du chantier prêtèrent alors main- 
forte pour le faire démarrer, mais sans y 
réussir. Enfin le directeur du chantier cria à 
ses hommes « Faisons tous ensemble un 
dernier effort 1 » C'étaient tous de forts gail- 
lards, et leurs efforts réunis auraient dû être 
couronnés de succès. Hélas I le navire ne bou- 
geait pas. Juste au moment où tous les nerfs 

ft£ L tmp«rc«ptibt«, pouvait m porter 

'toutes 1.. Plain variqueuses Il 

IfUkliiWVIli1 mauvaise nature, utctrtt, teiémtt, 
Dtw.pu le mitmMDlda Metteur yvtur.stt est ta, osé pitfcetfriaeo 
Dtçto i Pari» die» OUU.ND. P«'». 3*7, RM Lafarvtt*. 
Godt parfait. de 
Htndu d notre gare. «s/« comprue. ItçneH moifai w tUlttu. 
(SchanteO) D fLOUTIER. Vnraaw. pateBaiHalrafOariV 

W I IV »•*̃'•< «* VPr~ HéunhJ'l.ivr'-SAilvtil: StrU Uc/J^iO». 
IflBI TRES 
W IBB <S#%f.Upl*eedelllHl.|«f. l« 1/teelHtU. 
Valeur»» jour» J« rt*rm#teif e i imi «e pleJi dm. Eek. •• 4. 

Voulez-vous Gagner 
Vil MIIIX 
UllUlJll »«».eaail«4»a.l»~»UfiUEl«»Un.l»3/«..U-»e»i«.PantIah».4iiJI. 

«uiU. pu pMl*. ot d«*i«aa«ot voir* MtSèrt propriété lui 
Ili sool off«rli grataiUmenl et tout da lui.. *ax Mutent 
t«ar§ tl'ime ipienitide Coliectioa d'ouTragei moriui, réutts 
mant la ittU* pleine <Vimf>rc*u eutr» ta ciTiJit.tio» m«4«rn« 
•l la b*rfrarte chiaeie; ea Afrique au»lr*l* ou def«i« ua 
des sitieni, eu tuliani petit Ma pie qui Tend h Sororaeat 
CKuTr«t de Loun Bouscea^rd, resté un des millrac du «eure 
et doot chaque Totume est a1 tuccè». La Collectteu dee 
graadas A Tenture* qUI aoue ve«t offroot se coopte de Tin^t- 
cinq volumei in-ift jétus, e«inpi-«t»at «a mortnni p»a«* 
chacun, ij.uitrêe de c bar ma a te» sraTare*. Le forimat commode 
voyage, au Ut, «a TiUéRietur». Uo»at à ws prix, il eu ridi- 
cisq veiumet Teadoo 

Un Héritage dans le» Ain. 

Aventurier malgré lut. 

Trots français au paya dos Diamut*. 
Trésor des roll Cafres. 

De Part. au Brésil par terre. 

Un Hértu*r à travers le Uosdfl. 

Socrats de M. 3yntfaèse. 

S.000 lisez dan» l'Aacnqai d« ftad. 
Au Par* des Lions 

Au Paye des Tigres. 

Au Paya des Bieoa*. 

Mystér** de le au, 

q BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
= raulllat ̃«dran«r de aaite o«e Collectioa | ÏJ| da« OrudM Arenhlree, 
x A qn. je paierai en Vingt mois, un. aucun. frais de racourretaents a m^ 
S ne. Bena à Iota de l'Exnoitton de laaa tteketa d'ntree, preaam part 
au tirafa du sa octobre, aaroat jotaU i l'enToi. 

Ntm et f" < 4Stt. 
8 QtuiiU eu f– ^"«^– 8isNinnui 
i a» 

gj Départ.. (Un On 

(1 et Rayer lea mots loutilai. 

femme dans ta maison. Elle a le mauvais 
oeil. Elle va nous porter la guigne. Tu ne lui 
as pas fait les cornes? 

Il voulait plaisanter aussi, mais son rire 
rappelait le rire nerveux de jadis. 

Allons, tu t'énerves, calme-toi. Je ne 
pense pas qu'elle revienne. 

Il ne manquerait que ça. Cette fois, je 
donne des ordres positifs à Catherine, et tu 
me feras le plaisir de la laisser agir! Hein 
tu me le feras, ce plaisir? 

Mais oui, mais oui. 

Je me fâcherais. 

Et comment, te fâcherais-tu? 

Tu verrais. 

Il la reprit dans ses bras. 

Ma Thérèse, je ne veux pas qu'elle entre 
ici. tu comprends, je ne veux pas. 
C'est bien, elle n'y entrera plus. 

Jean se rassit à sa place. 

Qu'est-eile venue faire? 

Voir les enfants. 

Toujours sa rengaine. Elle ne peut pas 
les sentir. 

Je lui,crois une certaine affection, du 
moins pour Jeanne. 

Pour Jeanne 1 elle ne la déteste peut-être 
pas comme Jean, voilà tout. si la pauvre 
enfant tombait entre ses mains je la plain- 
drais. 

Elle n'y est pas. ne nous mettons donc 
pas martel en tête. Alors il faudra du pu- 
gilat, si elle revient. 

Catherine n'a qu'à descendre chercher 
des agents. je le lui avats dit. 

La jeune femme ne répondait point, pen- 
sant qu'on n'en arriverait Jamaia là. 
Son mari la questionna encore, voulant 
connaître leur conversation. 

Elle est dans un état de ucnûiaeiit com- 
jetet, ni-eJJ& c'est 

C'était oui, 

Deux jours plus tard, dès le matin, le con- 
voi se remettait en route. ver* la côte loin- 
taine. 

L'ancien et Je&nnine en faisaient partie. Le 
lieutenant de Courtial, lui, restait encore à 
Suberbieville. 

La veille au soir, Berthiot t'était approché 
de lui. 

Il semblait très ému. 

Mon lieutenant. dit-iL 

Ahl c'est vous?. 

Oui. nous partons demain mata. 
alors, j'ai voulu vous dire au revoir, mon 
lieutenant. 

Ah c'est vrai, vous partez voua aussi. 
Au revoir donc et bonne chaace. 

L'officier recommanda 

Et n'oubliez pas. 

Non. mon lieutenant. 

A voix plus basse. comme se parlant & 
lui-même, le légionnaire ajouta 

Je n'oublierai pas. 

Ils se séparèrent. 

A deux pas l'ancien s'arrêta. 

Il semblait qu'il eut encore une question à 
poser à l'officier. 

Une question qui devait lui être très pé- 
nible car tout à l'heure déjà elle était venue 
sur ses lèvres sans qu'il eût osé la for- 
muler. 

Quelle pouvait être cette question 

Il s'était retourné. 

M. de Courtial vit son hésitation, devina 
peut-être ce qui se passait dans l'âme de cet 
homme. 

Vous avez encore quelque chose à me 
dire ? demanda-t-il. 

Le légionnaire baissa la tête. 

Des tressaillements le secouaient. 

Ah oui, il avait encore une question à po- 

étaient le plus tendus, un tout jeune homme, 
quittant les rangs des curieux et s'avançant 
vers le steamer, se mit à pousser à son tour, 
ajoutant ainsi le montant de ses forces à ce- 
lui des ouvriers du chantier. L'idée qu'un 
seul homme de plus ou de moins pût faire 
démarrer le géant naval, fit éclater de rire la 
foule, mais à la grande surprise des specta- 
teurs l'immense vaisseau finit par se mouvoir 
et par glisser gracieusement dans l'eau, aux 
grands applaudissements de tout le monde. 
C'était le dernier brin de paille, les derniers 
kilogrammes de force nécessaires à rompre la 
puissance d'inertie. 

La lettre suivante, toujours dans cet ordre 

UNE de 

27, Boulevard Poissonnière, Paris 

EN BOURSE ET HORS BOURSE 
BEHTEOLO, 3, Bus BoQFdaloue, PARIS 
Envoi du Traité (jraphique franco sur demande 

SOIXANTE FRANCS Ue«UectioB broché*, et 7SCr. 
la collection tap*rb«meat reliée, genre amateur, avec coi a*. 
De plus, 

VINGT MOIS DE CRÉDIT 
s'opère après la mirchandUe reçue, vannée et acceptée par 
l'actMteur comnvo étant conforme a ce que nous annonçant- 
Ln deux Sous A lots sont joints l'aovot, les titre* 
eAuunpUur qui m trouve &vjir tes fxranUe» multiplet 
de eéeurit* do eoa achat, qui a bien réeliemcat la vai*ur( 
qu'il se paiera qaen Tiogt moi.. ta ai affort et qui lus concède 
du jour même ou Il eouscrit, Us châtsess de pi. et de fortaoe 
qxf'tntrftlaeQt le» deux Boa* loti qui «reat tirés pxr la 
Crédit Foucier. 

la liste des Toisa** formant la Bibliolhtq** de* 
Orande* AT*ntor«a 

Ah ah le métier ne va donc plus. On 
devient vieille. 

Je t'assure qu'elle fait de la peine. 
Mon enfant, s'il est comme tu le crois, 
toi, un retour des choses, ici-bas, c'est tout 
ce qu'elle mérite. Crever comme des chiens, 
sans personne, voilà le sort qui devrait les 
attendre, toutes tant qu'elles sont. 

Crois-moi, la pitié, quelles que soient 
les fautes, est un devoir. 

Non, car il est des fautes qui ont des 
conséquences trop terribles. plus terribles 
encore qu'on ne se le figure. qu'on ne le sait 
jamais. Va, Thérèse, quand on a contre 
quelqu'un la haine que j'ai contre madame 
Verdunet, c'est que. c'est que les résultats 
ont été pires que. 

La jeune femme l'interrompit. 

Tu m'avais promis de ne pas prononcer 
un mot qui se rattachât au passé. Tu ne 
tiens pas ta promesse, ami. 

C'est fini. je la tiendrai. Mais il a fallu 
que je te rencontre, il faut ton amour pour 
que je n'arrive pas à y succomber, à 1'obses- 
sion. au souvenir de ce passé. 

» M ea enfants eux-mêmes ne m'auraient pas 
sauvé. 

Elle vint poser sa tête, sur l'épaule de son 
mari. 

Quand un tout petit, un petit de moi, te 
tendra ses menottes, tu verras qu'il ne t'ef- 
fleurera même plus, ce souvenir. 

Le front de Jean s'éclaira. 

Je le crois. Si tu savais comme je l'at- 
tends, cet enfant, lI me semble qu'il n'arri- 
vera point. 

Donne-lui le temps. que nous n'ayons 
point un enfant qui n'a que le souffle. il 
nous faut un beau poupon, qui crie bien fort, 
n'est-ce pas ? qui crie bien fort. 

pull un gaillard. 

ser, une question, vu son émoi singulier, 
d'une importance capitale pour lui. 
Tout dans son attitude le disait. 

Il devait lui en coûter beaucoup de ne pas 
la formuler. 

Alors pourquoi se taisait-il ? 

Cette question avait donc à compter avec 
des remords de conscience ? 

Quel mystère se cachait là-dessous t. 
Soudain Berthiot fit un pas en avant. 
Ses lèvres remuèrent. 

Sa poitrine était tendue par l'anxiété, par 
l'angoisse. 

Ses lèvres tremblaient 

Elles s'ouvrirent. 

Mais une fois encore elles se refermèrent 
sur les mots qui montaient de son cœur, les 
arrêtèrent. 

Et d'autres. une seconde après vinrent ho- 
quetés. coupés. par le souffle court préci- 
pité. 

il balbutia 

Rien. non. mon lieutenant. 

Puis à pas lents, le dos courbé, les tempes 
mouillées de sueur, il s'éloigna. 

Et, quand il eut fait une centaine de mètres 
en marchant ainsi 

Non, non. murmura-t-il à part lui. je 
ne saurai rien. Mieux vaut que ce soit ainsi. 
J'ai juré que je ne reviendrais plus sur le 
passé. Qu'il reste donc enseveli sous son 
voile. à jamais. t jamais! 

Pourtant, à cause de ce que m'a dit le 
̃ Devineux », je vivrai. 

Pierre de Courtial, du haut de la plate- 
forme dominant la ville, appuyé sur ce même 
rocher contre lequel s'était affaissée Jeannine 
deux jours plus tôt, le regardait paitir. 
Celui-ci était loin déjà. 

Le soleil épandait un poudroiement d'or 

d'idées, vaut la peine d'être lue « Je vous 
remercie de m'avoir rendue à la santé. Il y a 
trois ans, à la suite d'un accouchement, je 
commençai à ressentir des malaises étranges. 
J'étais comme une horloge dont le balancier 
serait sur le point de cesser de faire entendre 
son tic-tac accoutumé. Je perdais souvent 
connaissance. Toutefois, deux flacons de votre 
excellente Tisane américaine des Shakers 
m'ont complètement rendue à la sauté. Je 
suis très heureuse de vous autoriser à pu- 
blier cette lettre, si vous le jugez à propos. 
Mme Massiot, au village de Gomme, com- 
mune de Saiut-Gauton, par Pipriac (Ûle-et- 
Vilaine). 

Officiers Ministériels 

VENTE, étude de M' Bablot, notaire à Mont- 
morency, 28 octobre, deux heures. 

MAISON de CAMPEE 

à Moutmorency, rue Jolly n° J8 

Contenance mètres environ. Mise à prix 
4000 fr. Jouissance 1° janv. 1901. S'ad. à Pontoise 
à M" Maurice Aubert et Bourgeois, avoués. A 
Montmorency, à Mu BABLOT et Dupant, notaires. 
A Paris, à M' Péronne, notaire. 

VENTE au Palais, il Pontoise, jeudi 8 novembre, 
en deux lots, 

2 PROPRES ? 
lot angle rue de la Rivière et rue Parmentii-r. 
mètres environ. Mis« à pris: 500 francs. 
lot chemin ou rue de ta Rivière. 

1,162 mètres environ.- MiM i prix francs. 
S'adresser à Pontoise, à M- Maujucb AuBBaT, 
avoué, 8, rue de la Coutellerie. 

Adjudication à Saîat-Maur-les-Fossés (Seine), en 
l'étude de M* Braun. notaire, le dimanche 28 oc- 
1 heure dune [¡ 1'1 quai dn Parc, n* 8, 
et TEDD avenue de licho. 73, M. a prix 
d'un IMm>lll1 propriété 12,«X)l-; terrain 4,000 
S'adreesei audit M* BbAon, notaire au Parc- 
Saint-Maur, 12, rue de la Station. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le jeudi 25 
octobre 1900, 2 heures, en deux lots 

Truanderie. 

Mise à prix fr. 

t. MAISON A STAl!BlN-IIER(ca1vadcs) 
Bise à prix fr. 

S'adresser il. M" Delaouaï, avoué, 60, rue 
Saint-Lazare, Ducuhuge, Gilust, avoués, Boun- 
dël, notaire, rue Beuret, 30. 

VENTE au Palais, le 25 octobre à 2 heures. 
to à NeuilY-s-Seiue, rue Garnler. 98 
il ¡, préswné. Cont. m. environ. 
Mise à prix 23,392 francs. 

MAISON DE RAPPORT ET JARDIN 
à Neuitly-sur-Sftine, rue Garnier, 26. 

Cont. 740 mètres env. Revenu brut 7,y70 fr. env. 
Mise à prix 89,834 franc$. 

S'adresser à M" CH. Martin, av., 6, rue Grange- 
Batelière, Rivière, Victor Tricot et Tissier, 
avoué» à Paris. 

VENTE au Palais de Justice, il. Paris,le 25 octobre 
à 2 heures, eu 2 lots 

DEUX MUSONS A PARIS 

i° Rue Ernest-Renan, n» 24. Mise à pris 110,000 fr. 
2° Rue Ernest-Renan, n* 26, Mise à prix.. 90,000 fr. 
S'adresser 

M' Messelet, avoué, 62, boulevard Sbbastopol. 
Adj°'Et*Massion,not.,58.b'1Haussmann,lel9oot. 
1900 de 4100 ACTIONS de laSté Ole de l'Océanie fran- 
çaise lib. d'un quart 19 lots de 200 ACTIONS. M. à px 
50 r. p. lot, 1 de 300. M. à px 75 f. Consig. 100 p. lot. 
flDD i VfB de 20.701 fr. Mise à prix pouvant être 
lillMiluC baissée 10,000 fr. à adjuger 17 octobre 
2 heures, étude MASSion, notaire, 58, boulevard 
Haussmann, M. Maugkr, syndic, 16, r. de Valois. 
ftDDlitriE do 16.000 fur. M. à P. pt êt. baiss. 
Ulfi/lM/L fr. Consign-: 500 fr. A adj. 
17 oct. 1 h. Etude Rioaclt, notaire, 31, boulevard 
Sébastopol. S'adreaser à M. Bonnrau, syndic. 
Riom et Koch, 6, rue de Savoie et au notaire. 
f'I)!' t Kf'V de 1,007 fr. Mise à px pour. Être 
IJlb.-LUJj baissée f. A adj. 12 oct., 2 b. Et. 
DONON, uot., 9, r.Villersexel. M. Baudry, syndic. 
DS de droguerie, rue Barbette, !5. Mise à prix 
pouv. être baiss.lO.ûuOf. Aadj.l7oct..l h.Etude 
Uigault, not" 31, bd Sébastopol. M.ChaJe, synd. 

Ils s'embrassèrent encore l'étreinte douce, 
tendre, ardente de ceux que rapproche la 
flamme vraie de l'amour. 

Et ils gagnèrent la chambre, le nid discret 
que Tfiérèse avait disposé comme tout cet 
appartement, avec son goût affiné de femme, 
qui d'un rien pare et embellit, fait ressortir 
tout ce qu'elle touche. 

VU 

Mme-Gendrin, après le départ de son élé- 
gante visiteuse Mme la comtesse de Terrique, 
s'était mise en devoir de nettoyer sa maison, 
puis comme elle disait en son langage ordi- 
naire, de se <• rapproprier elle-même. 
On allait attendre en famille, à six heures 
et quelque chose du soir, celle qui leur avait 
donné à tous tant de fil à a retordre » et à 
qui chacun tendrait les bras. 

Les garçons, une des brus, arrivèrent chez 
leur mère, tout le monde sur son trente 
et un ». 

Victor Chauvette, qui ne pouvait sortir de 
son bureau qu'à la dernière minute, serait à 
la gare avec un billet de quai, pour l'entrée 
du train. 

En effet, le jeune homme, plus ému que 
tous ceux qui se trouvaient là, arrivait juste 
comme le train qui, chose extraordinaire, 
n'ayant pas de retard, entrait en gare. 
A peine le convoi arrêté, par les portières 
ouvertes, la descente commençai, le public 
des troisièmes, parmi lequel on devait cher- 
cher la jeune fille, plus lent à sortir des com- 
partiments, bondés de paquets autant que de 
Il y avait foule. 

Les Gendrin allaient et venaient, peu habi- 
tués à ces débarquements, un peu atfolés, 
ne pensant pas jamais retrouver la voyageuse 
dans cette cohue. 

sur lui. Le fleura, parallèlement a U routa 
qu'il suivait, étincelait. 

Les elairona sonnaient.Des frémissement* 
passaient d».ns l'air. 

Devant les yeux du lieutenant éperdûment 
axés là-bas, un brouillard se répandait. 
Ses regards s'assombrirent soudain. 
Durant un momeut, tout s'effaça. 

Et puis voici que tout à coup. de cotte 
brume grise, une image sortit qui, d'abord 
confuse, se dégagea peu à peu. 

Vision charmante. vision exquise. 
C'était une tète d'enfaut toute mignonne 
qui semblait entourée d'une auréole. 
Le visage était radieux. encadré par de 
folles boucles de soie blonde. Le front res- 
plendissait, les joues semblaient de chair 
faite en pétrissant des pétales de fleurs blan- 
ches et de fleurs roses. 

Les lèvres adorables souriaient a la 
vie. 

Les yeux qui ressemblaient à deux coins 
de ciel, très purs, avaient des reflets d'étoiles. 
Autour. les blancheurs d'un petit lit. 
d'un berceau plutôt sur lesquelles cette tète 
reposait. 

Et par instants, deux bras délicats, aux 
1 rondeurs grasses, aux fossettes délicieuses 
qui se dressaient, qui se tendaient. 
Tableau enchanteur. qui se complétait 
bientôt encore d'une autre tête se penchant 
vers la première. 

Tête brune. celle-là, tète de jeune 
femme jolie aussi. la tète de Jeaunine. 
Un instant le visage de M. de Courtial pa- 
rut refléter une extase. 

11 était perdu dans cette vision. Il en 
oubliait le lieu où il se trouvait, les choses 
qui l'entouraient. 

11 était divinement heureux. 

Mais de nouveau, les clairons qui, depuis 
quelques minutes avaient cessé de se faire 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Baudu, maire de Saint-Ganton. 

Quelle meilleure illustration de ce que j'ai 
essayé de vous expliquer pouvais-je vous 
fournir La vitalité de Mme Maasiot avait be- 
soin de quelque chose pour l'aider à secouer 
l'inertie, l'engourdissement dans lequel elle 
était plongée. Ses forces personnelles étaient 
insuffisantes à la soutenir. Elle se compare du 
reste au balancier d'uue horloge, sur le point 
de cesser sou mouvement de va-et-vient. Le 
montant de forces supplémentaires que lui 
fournit la Tisane américaine des Shakers, suf- 
fit à vaincre la résistance qu'offrirent si long- 
temps sa maladie et son manque de vitalité. 

VENTE au Palais, le 25 octobre à 2 heures. 
PROPRIÉTÉ rue Saint Hilaire, n- 19. 
Mise à prix francs. 
S'adresser à M* SALAT$, avoué, et au grenc du 
tribunat. 

MAISON A VKXDtlE A L'AMI 4JVI.K 
avec boutique. Revenu 2,;j6« fr. Prix fr. 
Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière. 
SPECTACLES "DuTÔCTÔm" 
THÉÂTRES 

8 h. •/•. O»ér«.– Hamlet. 

8 h • Opéra-C*Bitejne. Louise. 

8 h. Btaaefe*).– 
Froufrou. 

a h. tMéra. L'Arl<>Kienna. 

8 h. liya»B«ae. Les Suiprlseg du Divorce. 
g h. 1/V CUâieleu La Poudre de IVrllnpinpio. 
î h..7.. Th. Sarah-Bernkartll. L'Aiglon. 
8 b. Variété*. La Carnet du Diable. 
h. 1/3. Galle. Ri p. 

t ta. i/S- Nctaveavte*. La Dame de chez Maxim, 
8 h. P«l«t»-ll»y«l. Le Gros Lot. lA Dindon, 
g h. il1!- Vsnaleville. Madame Sans r,Ane 
g h. P«rte-»»-M«r!f». •- Cyrano de Berserac. 
h. •/•̃ *e»»É»»a«M. Rtlâolie. 

g h. B«u(re»-PBrtatei». L'Enfant prodigue. 
Pomme U'aiii. 

S h. (lE. MM»ée. Les Demi-Vierge». 

> h. ̃/•̃ Palles-ftraiintlqiies. Relâche. 

Il h. Tb. Antoine. Vol. de Carotte. Les Gaietés 
de i'Escatiron 

8 H. auUtu. l^.a l>eux Gosses. 

8 h. i/2. TbéAtre de U République. Relâche. 
h. CIobj1. Trois Femmes pour un Mari. 
S h. B*J«»ei. Les Femmes follantes 
h. »oos»» ûv-fter*. La Vie de Bohême, 
8 h. Th. Miniers. Le Cheniiuenu. 

8 h. Bellevllle. La Maison du Baigneur, 
8 h. '1'. Batlsnellei More et Martyre. 

8 h. »/»̃ Montmartre. La Duchnsse de Ucrry. 
8 h. •/•̃ Grenelle. Le Chevalier de Maison llouge 
8 b. •/•̃ Monunrraase. Le Grand Mogol. 
8 b. »/»̃ Cobella». La Goualeuse. 

SPBCTACJUBS DIVERS 

F»!le»-»er|i*re.-Té!. 102-59. -Tous tes ?ousà g h. 1/2 
Cy'Afre.ballet.SIsters Hunier. MarniU .Cblnko.Leti 
merveilleux Sliclïer, etc Uim- et fates mat. 2 h. 1/2. 
CmIu de Parte. Cadet-Roussel grand ballet paato 
mime Mite AngôU- ll&aud. Les AquumarinolT. Lu- 
cette de Verlv. Les faragatos. Les tsu-ura Andersen. 
0)TBipl>. Téléphone 2U-«8. Fbbooij. Kheoou. 
La troupe arabe. Sato. La Selle aus cheveux dor, 
ballet. 

F»Ue8-Hai-icnr Une File à SévitU. Mine Otero- 
BlMMMrome (place Clichy). Tous les soirs a 8 h. 1/2, 
La famille f.écusson. A la h., Vtrdngétorix. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures. 
Seala. TWfih. -Polin, Paulette Darty, Ciuer- 
rerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mme» 
Rysler, Dermioy. Mme s'enchaine. Dim. et lét. mat 
Pariilaon. Téléphone 1M-70. Tous les soire, 
Anna Tliibaud. 1 a cTla femme! revue, P. Filiaux, 
Vilbert Gieter. Baldv. Gibard. 

Bl*er*é». Télépli. 219-78. Paris-Pluisirs. Dranem, 
Honoré. Clovls.Gosset.noDa.M^Mary-llfttt.SteUy, 
Puget, les Orfeo-Debergue. Dim.. jeudi et fêtes, mat. 
La CIcale. Téléph. W7-60 Voilà pour ljmgchamp 
MM. Gabin, Maader, Girault, Cbava^Glrier, Mme» 
J. Bloc/}, Sidley. Yettw Iîertholy. Allems, lAroche. 
3ar4tn de Paris, prés la Porte monumentale. Champs 
Elysees, tous les soirs, concert-promenade. 
Nouveau-Orque. g h. i/I lA, Chasse du SauaUer, 
pantomime éouestre et nautique. John Uigfrtns. 
Mercr., jeud., dim. et fêt., m0.t. a 1/2. Tel. 2al-St. 
Cira ne HeaTaaa iU»Iéph 2*0 CS), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à!n. 
Attractions nouvelles. 

WauilB-Bance Tous les soirs, g h. 1/2, (spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées a e heures. 
JardlB Bouler. Tons les jeudi», grande tête, 
Samedis et dimanches. bal à 8 h. 

Salle Wan-am. Mard., ieud, dim. et fêtes, a » li. 1/2, 
S4 bal dano la sai:e des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim frHets, 
mat. dan»1" Location pour banqueta, bals et fêtes 
EBSklea-les-Baliu. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bals, pêche. canotage. Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord. 1S2 trains. 12 tnin.Paris. 
Co«Te«*e o^nranta avec *Htf* rtvants. 26, bou- 
levard Poiseonnirre ̃– gratuite. 

EXPOSITION 

.de MaéJumearfTrocadéro). -Grand Prix. 
Général Duchesnc devant Tananarive. Retldition 
de la place. dioramas de la conquête. Entrée fr. 
village Solsw. Enceinte de l'Exposition. Orchestre» 
et chanteurs suisses, tableaux alpestre*, embrase- 

Ce fut Chauvette qui, le premier, aperçut la 
jeune fille. 

La voilà 1 Zette Zette 1 Zette 1 

Il agitait au-dessus des têtes son mou- 
choir. 

Zette! Zette! 

Elle vit le signal d'abord, puis celui qui 
s'en servait. 

Oui, oui, me voilà. 

Dans la poussée humaine, roulant vers le 
guichet, le jeune homme se fraya rapidement 
un passage. 

Zette avait des paquets pleins les bras, qu'il 
attrapa. 

Le frère Louis, derrière lui, en prit sa part. 
Et l'on rejoignit les autres, qui, n'ayant rien 
vu, attendaient anxieux maintenant, derrière 
la foule des arrivants. 

Alors, ce furent les embrassades. 

La mère pleurait. 

Les frères riaient. 

La belle-sœur s'extasiait sur la mine de la 
« Montagnarde P. 

Victor demeurait silencieux. 

Il n'avait pas assez d'yeux pour regarder 
celle, qui revenait après quelques mois d'ab- 
sence, absolument transformée. 

Dans la lumière jaune du gu, éclairant le 
quai, et en attendant qu'il le tit plus à l'aise, 
il la détaillait. 

Elle lui semblait grandie. 

U arrive qu'on grandisse encore, à dix-sept 
ans. 

Son vieage était plus plein, sous son cha- 
peau. 

Elle avait dans ses yeux bleus un rayonne- 
ment très doux, celui d'une satisfaction in- 
time, certainement profonde, la satisfaction 
de se retrouver parmi tous les siens. 
Zette ne possédait pas d'autres bagages que 
vies caqueta qui lui mHslImi'flnt lu ara*. &J 

entendre, recommençaient leun sonneries 
vibrantes.». 

Le joruie ofneier fut arraché à M rêverie* 
Il redressa la tète. 

U revint à la réalité douloureuse. 

Et, pendant qu'un soupir jaillissait de se» 
lèvres, pendant qu'il portait la main à sou 
front, dun geste accablé. il murmura lui 
aussi ces deux moU effrayants. ces d$U4 
mots irrémédiables 

A jamais 

YlN DE LA TROISIÈME PAttTUI 

OrATRIÈMK TÀRTni 

LES MIETTES DU BONHEUR 
1 

Soir de Triomphe 

A l'hôtel Continental, ce soir-lA, un dîner 
d'honneur avait lieu. 

Ce dîner était offert par un groupe de mé- 
decins de Paris et de la province à ldur jeune 
confrère Henri Lipray. 

La plupart des sommités méJicales y assis- 
Depuis un an et demi, la découverte dit 
jeune docteur avait fait grand bruit en France 
et à l'étranger. Expérimentée un peu partout, 
elle avait donné des résultats absolument 
concluant». 

Quelque* savants, se basant sur la théorie 
du jeune docteur, affirmaient que de nom- 
breuses maladies réputées inguérissable», 
jusqu'alors allaient pouvoir être traitées très 
efficacement par des sérum s. 

De ce nombre étaient le choléra, le typhu*, 
la peste même. 

(A tuwre.) p*.0L Rooobt. 

Les maladies ne sont autre chose que des 
bAtons dans les roues du char de notre exis- 
tence. Ou pour mieux dire c'est qu'il y a 
quelque chose qui cloche dans notre système. 
Nous ue sommes pas tout à fait dans notre 
assiette. Nous n'avons peut-être besoin que 
d'une légère poussée. Tout ce que baino Na- 
ture exige est un léger secours. La lettre que 
l'on vient de lire indique où se trouve ce 
secours. Sinon que lu lecteur veuille bien 
s'adresser à M. Oscar Fanyau, pharmacien, 
à Lüle (Nord). 

G journal ne répond par de* manuscrit» qui. 
sont adressés. 

Ou manuscrits ne sont vas rendu*. 

ment des rnontagnea, retraites. Ou vert de 8 heure* 
du matin à fi heurs» du soir. Entrée 1 franc. 
Vleoi paru. Théâtre Tous lea jour» de h, t/1 A 
5 h. grande matinée. K^lisa, chanteur* de 
Saint-Gervais La rue, spectacles »arie». 

Palais de la Danse. Rue tic Part!). T*louhon»53S-»I. 
De Hi.4 U. 1/2. Terpsirkore (la h. i/ïa 10h 
Au Foyer ir ta Daine: a u (i-urf-s. i llrtu du Herffer. 
Le Tour Ia Monde. ̃- P« :.rèn la Tour 
EIITel Panorama mou» la Olotat. 
Illusion d'un voyage e v Exotique. 
Marcorasua Mute Il.1, llluaion parrulte dutt 
vojaK'en mrr Cliamp-de-Mars, angle de l'avenue 
de SulTren et du quai d'Onwiy. 

Pavillon du Club-4l»iu iCliamp-do-Mars). Pano- 
rama du Mont lllaoc.– Dwraina.– Entrée 50 neo- 
tiaivs toua tes jours 

Eiltaéttlou mlalrrr tnirmlar, t fr., Monde sa*. 
lerrala. t tr. (A visiter au Trocadéro.i 

Tour KIITrt. De 9 h. du matin Il Io h du soir. t- *t4- 
ge, restaurants à la caru> fit A prix fixe. Concert 
tous les jours sur la apl.-udlde terrasse du étage. 
Musée Hauibtu-. avenue ljinioive-Piauet. 
10 h. du in.iuu minuit. Coansii de jnierrw de K«a- 
aes. Tickets Kxpositiaa reçus comme espèces 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLI 
nom twtin mut de n ?mum nr» 

2O pages de texte et de gravures) 
Vt NUWftBO CENTIMES 

AgHoultur*. J, de Beauoe Crédit a«riAola 
et Syndicats. Eclu>s agricoles. Albert Ber- 
thot l'révisions du temple. Lucien Cornet 
Préjudice cause à l'Agriculture par l'emploi de* 
Tourbes à litière. A. Carré Choix de se- 
mences de Blé pour le haut bassin de la (la- 
ronne. 

Elevage et Basse-Coup. Louis lïrechemia 
L Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Con- 
cours international hippique (mue fig.). 

Viticulture J. Histoire de 
l'AnipéluKraphic. G. Ilattam-hou Questions 
vilicoles. P. Uevue vinicole. Cidres et poirés. 
Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul» de 
Printemps. A. M. Oouservation des Chico- 
rées et Scaroles. P. Fruits et légumes aux. 
Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rus- 
tiques. A. Magnien ) Le Choix des Porte- 
Graines. 

Excursions agronomiqu«* J. de Loverdo t 
Une Propriété dans le Bourbonnais (arec fiyure}. 
Législation rural@. Léon Losag« Ouestioa» 
Variétés Henri Cuupin Les Petites Bêta* 
des Champs et des Bote les Blattes. P. Les 
Bois de service et de chauffage. 

Correspondance. Ualles, Marchés. BuHeti» 
météorologique. 

CHEMINS DE fer 
CbraiiB de fer d'Orléans. Ux[um>tion univ*4Si 
selle. A l'occasion de la «lôtur? maintcnajit pro- 
(;haine de l'Exposition luiiverselce, la Compagnie' 
d'Orléans a pris les dispositions suivantes pour fttr» 
appliquées à partir du 10 octobre et jusqu à la olft- 
ture de l'Exposition. Billets d'excursion à Parie. 
Dea billets tf excursion de et de V cla»»««, offrant 
une réduction de sur le double du prix du 
Paris, par les gares et stations du réseau qat m 
sont distantes d'au moins ktlomètres. Ces billet. 
seront utilisable* pour tous lea t mini», r exception 
des trana express et dee train* rapides. 

Départs et Arrhes des Paqiefcats 
L* paquebot Anruim (M. M.), allant en lodo-Chiûe. 
a quitté Port-Saïd le 

I.<- paquebot Ujemnak (M. M.), venant de MadagasV 
car, a quitté Djibouti le i. 

LE PETIT PARISIEN 
Ttepbt central MM Drchonne et C, Messagerlas de 
La Presse. » m* au Paatl. 

lA SjÉrJaatt i UotMHias1- 

fmsU. liwiiiiaT, imprimeur da PetU Pannen^" 
tt rut ditasMea. 

plus «tob même, posé à terre à ses pieds, lors. 
que Victor Chauvette l'avait aperçue, cher- 
chant, elle aussi, et très embarrassée certai- 
nement. 

L'un contenait son linge, l'autre ses effets. 
Elle portait un grand panier, où les braves 
gens chez qui les dames Duhalier payaient sa 
pension, en Savoie, avaient déposé des pro- 
visions du beurre, des oeufs, un poulet et 
des châtaignes. 

Les préposés de l'octroi, les arrêtèrent au 
passage. 

On paya l'entrée. 

Et 1 on chercha l'omnibus, qui les rambne- 
rait dans les parages de la Citd. 

Tout le monde dînait chez madame (Jeu- 
drin, où la femme de Paul avait préparé te 
Les enfants sautèrent au cou de leur tante 
la seconda belle-sœur, embrassa Zette comme 
la première, à pleines lèvres. 

Vraiment, personne n'avait plus une az- 
rière-pensée- 

Tu t'assoleras près de Victor, fit la 
mère, et on va boulotter tous. T.u dois atols 
faim? 

Pas trop. 

Ah ça tu ne feras pu la fine bouche, 
dit Paul en plaisantant, ce sera bien aussi bon 
que chez tes paysans. 

Meilleur, mais tu sais, la fatigue du 
voyage. Et puis, surtout vous revoir toua. 
Tu es contente tout de même. hein? flt 
la mère, qui, après avoir abondamment pleuré 
à la gare, ne cessait plus de rire. 

On oui, je suis contente, bien contente, 
je vous assure! 

Tu as vraiment grandi, faisait une belle- 
sœur. 

L4 suivre.) Gborciw Maxdaaci» 

