nistre des affaires étrangères de France sont justes et équitables

Le consul d'Urga fait connaître que des Mongols du Sud ont forraé tMttMtËMÈMi n rfa hommes pour opfHj à ut mouvement des HMMteon tes Chinois n'ont

A C.a et Ka!p\n, î èilmi le

Les Péterhowgskya f&maetuiui, les V ̃tfi. U

Ross /a, la (r ;e e oie fc Bourse et tes rBaux approuvent unanimement ]< t

D-v^; formula¡-' as pour toutes i li mettre l'élabor :md itdittiaiuio 'ne liuns pour !a prompte solution île ta crise chiBClic

M. le ministre fl" la Marine avant înforméj'Asoeiation des Dames françaises de ntest d'hôpitaux stases sur les côte-' fit) .Li^uu kI <iuun Ic.nqtiets les àoUiata et Iti marina les ptus gravement atteints sont très bien soignés, l'Association vieut de faire expémer pour ces hôpitaux des caiSâts de via de

Champagne, de vins de Bordeaux, de tabac, de bhicuiia secs, désaveu ùc de chocolat idéUier, de livres çt de jeu f.a ïoilscriplioji pour ce- le l'expWition de Chine reste ouvert. rue Gaillon, n J iteÉl dans la Fas-da-Gaiais

A ARRAS

Arras, 7 octobre

M. MillerandT, ministre du Commerce, qui a quitté Paris ce matin à 8 heures 45, est arrivé ici à il heures

Il est accompagné ar MM. Leroy, sénateur

Fontaine, directeur du travail au ministère du

Commerce; Lavy, chef de son cabinet; Violette chef de son secrétariat particulier, ainsi que par

MM. (iriolet, vice-président du conseil <f'admi'nistration de la Compagnie du Nord, et Sartiaux ingénieur eu chef d.j t exploitation

A l'arrivée du train en gard d'Arras, la. nouvelle fanfare du Commerça joue la Marseillaise

Sur le quai se tiennent MM. Alapctite, qui n'a psa encore quitté la préfecture du Pas-de-Calais

Lnnsçlot, maire d'Arnm Viseur, Mnateur; Roue député; Bouctier-Cadart, président du conseil général Vaillant, chef du cabinet de M. Jonuart le nouveau gouverneur général de l'Algérie, etc

Le maire souhaite la bienvenue au ministre du Commerce, puis le cortège se forme, pour >e rendre la préfecture. Ni. Millerand prend place dans un îaiittau découvert avec le maire, le géneral de Oerrainy, comman lant la division, et le préfet. il n'y apas d'escorte. Seuls, quelques gendarmas à cheval précèdent les voitures

Sur tout le parcours, les habitants sont massés

Ils accueillent le ministre avec beaucoup d'enA la Préfecture î)ès son arrivée à la préfecture, le ministre reçoit les autorités du rtépzrternent

Le gurnëral de Germiny, en présentant les offlders de la garnison, prie t ministre d'agréer l'hommage Fe leur respectueux dévouement. Il déclare qu'ils ne négligent rien pour mettre l'armée à la hauteur de son patriotique devoir

M. MiUerand répond qu il est particulièrement heureux de recevoir les représentants de l'armée

Fidèle, ajoute-t-il, aux sentiments sï noblement exprimes parle Président de la République à Mu•caile et à la revue qui a clôturé les grandes ma noeuvres, le cebinet dont j'ai l'honneur de faire partie ne sépare pas dans ses préoccupations l'arnée de la nation, dont elle est inséparable

Je rois convaincu, général, que sous votre haute direction, les officiers feront leur devoir, tout leur devoir, envers le pays et envers le République

M. Boucher-Cadartv au nom du conseil général du Pas-de-Calais, remercie M. Millerand d'avoir lien voulu venir se rendre compte des besoins de l'agriculture, du commerce et de l'industrie de la région

Le miuistre répond qu'il sait combien le grand département du Pas-de-Calais comporte d'intérets différents. Le conseil général peut être as surë qu'en toutes circonstances Içgoavernement de la Ré{jubfique ne négrtigçra rien pour servi autant qti i,t dépendra de lui ces grands intérêts

Les réceptions terminées, le ministre se rend successivement à l'agile des vieillards et à rétablissement des sourds-mnete, qu'il visite en dé tail

A l'tlôtel des Postes

A la cérémonie de la pose de la première rpierre de l'iiôlel des posles, M. hengtct, maire licite le ministre du Commerce d'avoir fait une muvre éminemment utile de progrès et d'apaisement social, une œuvre à laquelle apsans réserve le¡,¡ sages populations du Pas de-Calais

M. Millerand1, dans une allocution fréquemment applaudie, énumère les effeta que doivent produire tes décrets sur les conditions du tra•̃vaft, et il déclare rçn"ii indiquent d'une façon très nette l'orientation du cabinet de défense républicaine

Le ministère, dit-il, en faisant place dans ses nage à des représentants de toutes les fractions du parti républicain, a montré par là même quelle importance il attachait à donner une légitime satisfaction aux revendications des trirvailleurs. C'est pour moi un grand honneur d'avoir, comme ministre du Commerce, à travailler directement il la réalisation de ces légitimes revendications. C'est l'anion de tous les républicains qui a permis au ministère actuel de rompre d'abord les efforts d'une coalition qui ne vivait que de féquivoque et qui en est morte. {Applaudissements

C'est par l'union de tous les républicains du pays et du Parlement, groupés derrière un cabinet de défense républicaine, que nous pourrons maintenant passer de la défensive à l'action, réaliser la seconde partie de notre programme, donner à ce pays lar lai sur les associations, qui substituera enfin à un régime de fraudes et d'obscurité un régime de sincérité et de lumière; doter les travail leurs de ces retraite qu'un gouvernement démocratique doit à tous ceux qui ont usé au ser vice du pay& ce qu'ils avaient d'intelligence et de force

Le Banquet

Au banquet offert au ministre par la mnnicipalité, toasts sont portés par le préfet au Pré siiient de la République par M. Boucher-Cadart président du conseil général au préfet; par

Viseur, sénateur, au ministère qui a su faire bonne garde autour de nos institutions et les défendre contre Ics périls qui les menaçaient par NI. Longlct à M. Millerand

Décidément, Rosé, ta es malade. Tu as quelque chose

Un mensonge encore, pour les tranquilliser mais le dernier. Tout l'heure, dans quelques minutes, dans quelques secondes, elle n'aurait plus besoin de mentir. Ah nan plus 'amais! plus jamais! Finie la contrainte flnie l'odieuse comédie des sourires, alors que le front était couvert de rougeur et que Yktna était en angoisse

Huit heures sonnèrent. Le dîner était terminé. Ella aida Régiue à desservir la table dans une ftâte fébrile, sans un mot, la mâchoire contractée dans uu spasme nerveux. A chaque instant, elle s'imaginait qu'on passait dans la rue et qu'on stationnait. C'était lui parbleu I tl avait peur. Rien de plus naturel qu'il hésitât au dernier moineut. Mais Il serait courageux, elle en était sûre. Il allait tonner. Elle prëtait l'oreille, le cou tendu

Non. on ne sonnait pas

Jérôme alluma sa pipe, ouvrit la tenètre contempla Paris dans la nuit. Rose-Mru;ou s'approchait de lui de temps en temps pour mieux percevoir les braifs de la rue. Mais le silence le plus complet. Aucun passant. Jérôme cracha dans le jardin, tourna la tête de côté et appela sa femme

Marianne Hé Marianne t viens donc voir! Regarde-moi ça 1 Est-ce beau

Le froid était vif, il referma. La pendule son aa ceuf heures. Rose polit

Pourquoi ne venait-il pas

Tout à coup, un cri de joie lui échappe

Quelqu'un vient d'ouvrir la porte d'eu bas, qui communique du jardin ave : la rue. Daus le jardinet, des pays. On sonne

G est lui Ce ue peut être que lui

Et elle tombe sur une ehaise. demi-morte de joie et de frayeur tout ensemble

Qu'estoe que tu as donc. Rosé ? Certainement tu es souffrante

Régine allait ouvrir. Rosé rte répond rien

Slie a lea yeux fixés veii l'entrée. C'est. le octobre

Lorsque le ministre se lève pour prendre i son tour la parole, de chaleureux applaudissements éc de tous les points de ut salle et des cris Vive Millerand: Yve f République! l >n pendant

Ap doit lui assarar les fruits que la H 4>ubiiquo doit donner; puis, rappelant ftnl étatt êêjit Arras

M. MiiteranJ a ajouté

Je derenrfata alors les mêmes idées que je dét fends aujourd'hui à uti antre poste j'ai mis tou jours la République avant tout j'ai toujours pensé et je pense plus jamais que c'est là le mot d'ordre qui doit et peut réconcilier, unir et mener au combat la démocratie française. C'est parce qu'il met la République avant tout qoe le citoyen rtwpeeté auqnel le préfet rendait il y a quelques instants un si juste hommage, a pu sans faiblesse ans défaillance, supporter pendant des mois les pùes outrages, sûr de sa conscience, certain de tntter pour le bien du pays et pour la défense de la République. Il avait dit en acceptant le poste d'honneur, de combat, auquel l'appelait t'Assemblée nationale, qu'il accomplirait son devoir jus qu'au bout. Et déjà la justice s'est levée pour lui tes acclamations en 22 septembre, sorties de vingtdeux mille poitrines, ont salué en lui, non pas seu lement le citoyen accompiissant courageusement son devoir, mais l'incarnation même de la République. (Applaudissements. Cris Vioe Loubet

Vite la République

C'est parce qu'ils mettent la République avant tout que les républicains comme ceux qui composent fe cabinet actuel, venus de tous les points de l'horizon politique, ont pu, sans arrière-pensée s'installer à la même talite, délibérer en commun sous la haute direction de l'homme éminent qui a pris en mains cette lourde tâche et mener le bon combat pour la République. (Cris de Vioe WalrDès la DPemière heure, nous avons senti le parti républicain debout et frémissant, uni pour défendre la République. Et si demain nous pouvons avec la confiance du pays et du Parlement, continuer la même tâche, c'est que, demain comme hier, nous placerons la République au-dessus de tout

Le gouvernement est résolu à faire aboutir les réformes dont il a pris 1'initiative; il prouvera ainsi une fois de plus que pour mener à bien cette œuvre républicaine, il suffit que les hommes qui s'y attellent soient animés d'une même bonne foi du même désir de servir le pays

Pour triompher, pour réduire toutes les coalitions, pour avoir raison de toutes les équivoques, il suffit d'être net et franc, de parler a ce pays le seul langa qui) comprenne, le langage de la probité et du bon sens. Nous sommes des républicains qui avons fait appel au parti républicain tout entier, nous ne laissons dehors que ceux-là mêmes qui refusent de se joindre à nous, soit qu'ils restent attachés à des espérances irréalisables, soit que sous le nom menteur de République, ils rêvent de reconstituer dans notre pays je ne sais quel césarisme; ceux-là, nous n'en voulons pas, mais sont avec nous tous ceux qui acceptent comme nous tes principes intangibles de la République, le peuple meître de ses destinées

Pour cette œuvre républicaine de justice et de solidarité sociales, tous peuvent et doivent se grouper autour de nuus, tous doivent nous aider dans l'accompfissement de la tâche pour laquelle, depuis seize mois, nous avons consacré pour jamais tout ce que nous avons de force et d'intelligence

Cttoyens, je ne puis mieux me résamer qu'en vous conviant boire l'idéal qui nous réunit tous dans le même amour, S la République! [Triple saloe (Capplaudissememts

A l'Hôtel de Ville

Aussitôt après lo banquet, le ministre du Commerce se rend à l'hôtel de ville où il rer,oit tes différents syndicats, groupos ou associations da l'arrondissement. Le défilé se prolonge pendant plus d'unc heure

En recevant les anciens sotis-ofueiers, le ministre dit que leur présenee est la meilleure- ré ponse qu'on puisse faire aux calomnies de ceux qui prétendent qu'il y a antagonisme entre le gouvernement de la Bépublique et l'armée

L'armé , ajo rte-t-iL c'est la aation même, et le gouvernement n'oubliera jamais qu'elle est la sauvegarde de la France et de la République

En sortunt de l'hôtel de ville, des groupes se massent sur la petite place ils acclament le ministre du Commerce lorsque eelui-ei, lea réceptions terminées, parait au balcon de la

M. Millerand agite alors son chapeau, et d'une voix retentissante s'écrie à deux reprise d Vive laliépublique! 1 Ce cri est répété par tonte la foule, qu'on peut évaluer à plus de deux mille personnes

M. Millerand regagne la gare an milieu du même enthousiasme, et à cinq heures il part pour Lens

A LENS

La réception tatte au ministre da Commerce par la population de Lens a été exceptionnellement chaleureuse

Au premier rang on remanlue les mineurs avec leurs chapeaux de cuir bouilli toutes les rues sont pavoisées

A cinq heures et demie, M. Millerand descend du train. Reçu par M. Basly, député et maire de

Lens, il monte aussitôt en voiture avec celui-ci ainsi qu'avec le préfet et le général de Germiny

A peine est-il sorti de la gare, qu'on crie de iotts côtés Vive Millerand 1 Vve la République! On crie aussi Vive Loubet Vive le ministère

Le cortège passe soas de nombreux arcs de triomphe qui portent des inscriptions dans ce genre La population lensoise au citoyen MilFenuul. Semons de la bonne graine. Laissons faire le temne, etc

Après une courte visite au nouvel hôtel de la caisse d'épargne, le ministre inaugure les nouveaux biUimônta de l'hospice, puis il ne rend à l'Hôtel de Ville, où uno centame de sociétés de

Lens, Bruay, I,iévin, Uenain, Noyellea, Loo.-5-enTtohelle, Béthune, etc., dénient successivement devant lui

A sept heures a eu lieu, dans la salle dea tûtes de l'école Condorcet, le banquet offert par la

Au punch qui a suivi le banquet, de nombreux toasts ont été portés. Le préfet a convié l'assistance IL s'associer Il lui pour adresser un respec tueux hommage au Président de la République

Au nom lu parti républicain d l'arrondissement de BiHhime, M. Leroy, sénateur, demande au ministre d' assurer le chef de l'Etat et ses coltègues du Cal net de ta conUauee et de l'inal bonheur qui va paraître. (Test toute sa vie qui se joue I

C'est la foudre

Jérôme pose son journal sur la table et dit calme

C'est Gaspard. J'al reconnu son pas. Il rlent faire sa partie de manille

Il ne se trompe pas. C'est le grand garçon

Mmiie. Il vient souvent ainsi passer une heure avec le patron. Ils jouent des haricots tout en buvant un verre de bière. Et comme ils sont du même pays, Ils se racontent des vieille histoires ardenflaises

Rose-M non est anéantie. Ses oreilles noardonnent. La pendule sonne neuf heures et demie. La table est desservie depuis longtemps. Elle fait mine de travailler, pour avoir l'occasion d'attendre, espérant encore, et Gaspard, de temps en temps. relève la tête et la regarde timidement derrière ses lunettes

Dix heures Assurément eo n'est pu pour ce soir. Il ne viendra pas

Elle range son ouvrage, prête à se retirer

Chez elle, du moins, elle pleurera

Gaspard sa penche à Ioreille du patron et lui dit quelques mots. Jérôme parait surprie mais au moment où Rose-Manon vient 1 embrasser pour la nuit, le père la retient, en lui disant

Reste donc une minute, petite Rose

Gaspard voudrait nous confier certaines choses

Elle obéit. Régine est partie. La mère seule est encore là, curieuse. attentive

Le grand garçon roule autour de lui de grands yeux interdits, cherchant protection et d'un (reste machinal il assure les lunettes sur son ne . Depuis le matin, il a pris une grave résolution. Il veut tout dire, et d'une voix qne lémotian assourdit

Mademoiselle, je vous demande excuse et. à vous aussi, patrao, et à tous ni, madame Bïinfard. et la rime votu ffeaae mais mon secret m'étouffe. j'en pleure toutes les Buitf £ouuo uue bêle.- tt y a des térabie attachement du bassIn houlîîer du Pasdent du syndicat des miuaurs, fwneieie w nistre de l'intérêt qu`il n'a ce. de porte t classe ouvrière reaéaft par M. MOra HKJ a clame ourriltfi et dea^Bves

DISCOURS IB limiez DU COMMISE

IM qiinistre da Contmerce, parlant après M v avoir ttée: à srinds traits rwnvte du cabinet et rendu hommage à M. Waldeck-Kousseau, fir ministre fait rhistortqne -du droit de coalition, ce d oit sacré sur- lequel aucun gouvernement n'oserait plus porter ta main, ear il est le recours suprême des travailleur aux abois

Certains. dit M. MHtcrand, se révoltent a la pensée qu'une minorité puisse contraindre une majorité, mais lorsque dea centaines et des milliers d'ouvriers vivent d'uae exploitstion et la font vivre, il est impossible de prétendre qu'ils constituent des individualités isolée8 avec lesquelles il soit possible aux nations de traiter isolément

Marçuts d'approbation

Après avoir énuméré les diverses réformes qu'il a pu réallser, le ministre déclare que c'est à dessin qu'il s'est borné parier de cette partie de l'œuvre du cabinet, laissant à une voix plus autorisée le soin de traiter la politique générales

Oui, ajoute le ministre, sous toutes les formes en toutes tes occaaiooa, j'ai lancé aux travailleurs le même mot d'ordre Organisez-vous, créez des syndicats! n

Cette politique m'a valu deux reproches contradictoires les uns m'accusent d'organiser la guerre sociale, les autres d'avoir abandonné l'idéal que j'avais autrefois tracé pour me contenter de puériles réformes

Non, je demeure toujours fidèle au programme que j'esquissais en 1896 à Saint-Mandé; je demeure convaincu que le salariat ne sera pas plus éternel que ne le furent le servage et l'esclavage

Apiilatàissetncnts prolongés,' et que la propriété sans laquelle il ne saurait exister pour l'individu de liberté véritable, sera un jour attribuée sous une forme sociale àtous les hommes sans exception

Sans doute, la réalisation de cet idéal est lointaine, la conquête en sera longue et pénible; c'est i'œuvre du temps et de l'éducation

Non, ce n'est ni d'un coud de surprise ou de force non, ce n'est ni de la violence ni de la haine que le prolétariat tiendra son émancipation

Il la gagnera, en s'en rendant chaque jour plus capable, en se disciplinant, en s'élevant au prix d'efforts laborieux et incessants

M. Millerand a terminé son discours au milieu des plus vives acclamations

Lorsque le ministre est sorti du théâtre, il a été escorté par une grande partie de la population, qai n a cessé de lui témoigner sa sympa thie

LES ACIERIES DE GUERIGNY

De notre correspondant particulier

Guérigny, 7 octobre

M. de Lanessan, ministre de la Marine, s'est rendu aujourd'hui à Guérigny à l'occasion de la pose de la première pierre des aciéries

Le ministre est arrivé à Guérigay à dix heures et demie, en voiture, accompagné da préfet de la Nièvre, des sénateurs et desdéputés du département et de ses officiera d'ordonnance

Une affluence considérable a fait une ovation au ministre qui, reçu à laporte de la ville par la maire et toutes les sociétés, s'est dirigé à pied vers la mairie où a eu lieu une grande réception des notabilités

Un banquet de six cents couverts a suivi cette réception

Au dessert, les ouvriers ont tenu remettre au ministre, en hommage de reconnaissance pour les réformes réalisées depuis quelques mois un superbe vase en faïence de Nevers

Des discours ont été prononcés par le préfet de la Nièvre, MM. Massé, député de devers, Cabart-DannevJIle et Guyot

Le ministre a pris ensuite ta parote. Il a remercié la municipalité et ta population de l'ac cueil qu'ils lui ont fait et dont il a reporté l'honneur sur le cabinet de défense républicaine tout entier. II a insisté sur les efforts faits par le ministre pour relever notre marine, ainsi. qu'en témoigne le développement Je Guérigny

M. de Lauessaa a été très applaudi. De nombreux cris de Vive le ministre 'Viva la Ré publiquet • ont salué la péroraison de son discours

Après le banquet, le ministre a scellé ta première pierre de la nouvelle aciérie, en présence d'un concours énorme de population

Conducteurs des Ponts et tassûes

Bordeaux, 7 octobre

Aujourd'hui a eu lieu le banquet annuel do l'Association des conducteurs, contrôleurs et commis des ponis et chaussées et des mines i soua la présidence de M. Mom , ministre de la

Justice

Au deseert, M. Bouffard, secrétaire gênerai remplaçant le préfet, salue M. Monis et porte la santé du Président de la République, dont il fait l'éloge

M. Plujaad, président de l'association, remercie Ni. Monis de sa présence et constate lee suc cès obtenus par la corporation

Il remercie ceux qui s'occupent de leur situation, notamment M. Baudio, ministre des Tra vaux public, et prie M. Monis de lui iransmettre l'expression de leur reconnaissance

MM. Jourde, député de la Gironde Strohl, ingénieur en chef. et Lande, msire de Bordeaux prennent successivement la parole, faisant l'éloge des agents des ponts et chaussées. Ils sont tria

M. Monis dit qu'il rapportera tidètement an gouvernement les sentiments exprimés à I égard du Président de la République et du ministre des Travaux publics

Après avoir constate le eueeès de l'Exposition du aux efforts et à la collaboration des Ingénieurs français, le ministre ajoute

Maintenant que ces travaux ont pris fin, il faut que le siècle qui va s'ouvrir voie féclosion de travaux plus grands il faut que notre réseau de com munications soit complété par le réseau des canaux qui rendront les communications encore plus faciles pour le plus grand intérêt économique du pays moments où je ne sais plus reconnaitre un plumeau d'avec une boiter savon. Faut que ça finisse. Patron, je suis amoureux fou de mademoiselle Rose. je ne suis pas sana le sou. me voulez-vous comme associé

Un silence très long. Evidemment c'était une grosse surprise. Jérôme regarda sa ûlle puis sa femme, puis Gaspard. Marianne souriait Rose semblait près de défaillir. Quant à Gaspard il baissait maintenant les yeux et se serait volontiers fourré sous la table

Franchise pour franchise, garçon, dit

Jérôme. Tu ne me dëplais pas du tout. Je ses qui tu es, d'où tu viens, ce que tu vaux

Voyons, Marianne, ton avisï

Mon avis sera le tien. J'ai, beaucoup d'affeciion pour Gaspard

Bon. Et maintenant, entamons la grossé affaire. Roae-Manon, approche

En chancelant, elle obéit. Elle vint "asseoir sur les genoux de soa père. Il la fit sauter

A cheval sur mon bidet. Proutî Proat

Allons, fillette., à ton tour de t'expliquer

Père, je serai franche aussi, mais j'ai peur de faire de la peine k pour lequel j'ai beaucoup, beaucoup d'amitié la mérite. Va toujours

Je ne l'aime pas, père, et je ne setai jamais sa femme

C'est carré, ça, mon pauvre Gaspard, fit

Jérôme avec une nuance attendrie

Gaspard devint blanc, puis une violenta rougeur envahit son visage. 11 balbutia

Pourquoi? pourquoi? Je ne suis pas beau, c'est vrai, mais Je vous aime tant

Elle secoua la tête, implacable, cruelle souffrant trop à la même minute pour s'apitover sur les souffrances d'un antre. Cela lui était bien égal cette vie qu'elle brisait d'ua mot. Vraiment, il tombait nul, ce pauvre

Gaspard

DU heures et demie sonnèrent

Jean Clairjeau ne viendrait paa ce swii-iàEn terminant, M. Monta, dont le succès est très grand, boit au corps des ponts et chaussées à la France, ïfc RépubUÉB

Ce discour M acelaHPpar de dkaîeureux applaudissftmsat et mie Uitc auJ ministre de ta Justine il. PIERRE BAUDII EH VENDU

Pierre BfcKlio riche partie du déparU::i la Vendée

Le train ministdriet a quitte la Roche-sur- Yon à neuf heur . Y avaient pris place MM. Piantier préfet; Deshayes,. député; Metzger, ai recteur des chemins de fer de l'Etat: Jules Mesureur, membre du conseil d'administration de eu réatm

Gustave Fort, chef du cabinet du ministre, et de nombreux ingénieurs

La train s'est arrêté à Chantonnay, où le marquis de Lespinay, maire de Ctiantonnav, député en présence d'une nombrewse population, a souhaité la bienvenoe au ministre l'a remercié pour le bien que réalisent les voias ferrées à travers les trois régions vendéennes le Marais, la Plaine et le Bocage, q i s'harmonisent et se complètent comme 1<?3 trois couleurs de notre drapeau tuiioual. pour lequel les habiiauts ont un seul cœur et le même dévouement

M. Baudin a rappelé tes résultats acquis, qui rendent nécessaire l'achèvement du réseau de l'Etat

Après avoir fait reloge de ses, collaborateurs le ministre a dit

Je ne veux pas terminer sens remercier la popukttîoadeChanLonnay. venue ici pour affirrear son loyalisme et dire en ministre de la République que tout en restant fidèle à des traditions nobtes et

Gères, elle sait évoluer avec la société moderne et marcher avec le progrès et pour le progrès, Je la remercie de son accueil

Je la prie de croire que je nie souviendrai tocjours de cette belle journée qui, sur la terre de

Vendée, m'a fait apercevoir des visages ouvert et des coeurs loyaux

Le train est reparti aux cria de Vive la Ripublkjuoi Vive le ministre il s est arrêté à la Caïtlére, où a en lieu nu banquet de 500 couverte

Au dessert, le maire de la Caillera prononce quelques paroles de remerciement et de bienvenue puis, après d'autres toasts portés par NI

Piantier, préfet, et 'NI. Deshayes, député, le ministre des Travaux publics prend la parole. 11 re mercie les organisateurs de cette fête, qui constitue dans ce pays d<2 Vendée une imposante manifestation en t honneur de la République, da son chef et du gouvernement de défense républicaine

Discours de M. Baudin

M. Baudin, après avoir examiné la situation des chemins de fer de l'Etat, leur développement et leur prospérité, ajoute

Avec la majorité du Parlement, nous sommes décidés à poursuivre notre oeuvre et aujourd'hui nous sommes fort de votre approbation. Certains de nos adversaires ont essayé de détourner les courant et de faire prendre le change à l'opinion

Ils ont ergoté sur l'importance de la manifestation du 22 septembre et se sont efforcés d'en atté nuer tes conséquences

Le ministre des Travaux publics voit dans cette manifestation ta preuve que l'unité de la

France républicaine s'accomplit et qu'en repoussant l'aotiaa des factieux le cabinet Waldeck

Rouaseau les a empêchas de la compromettre

C'est là l'idée maîtresse qui ressort de cette fameuse journée et, sur la terre de Vendée, il n'est pas nouveau de constater que l'unité française s'accomplit et se compléta tous les jours

L'unité, territoriale a été faite par les robustes mains de la Révolution qui a laissé il ses successeurs la soin d'accomplir et d'achever l'unité mo rale et intellectuelle. Cette unité s'achève lentement. fitle ne peut être que l'œuvre de tous les jours, et bieu téméraires seraient ceux qui voudraient que par dea moyens factices et empiriques nous obtenions dee résultats que le temps seul est capable d'accomplir

En terminant, M. Baudin lève son verre au département de la Vendée, à la Vendée républicaine

A nssue-rtn bamjtret, les miutatre déeerne quelques récompenses, puis quitte la Caillère pour se rendre Nantes, où il a riv v w sept heures du soir visitera aujourd'hui les travaux d'agrandissemeut de la gare de t'Etat et ceux de la nou velle eataeade qui doit permettre l'accès aux navires sur la rive sud du part

Dépêches de l'Étranger

DiSORBHBS &K ISPAGIB

Madrid, 7 octobre

Le conflit entre les péetoeurs de Cangna d'nnd part, et ceux de Vlgo et des localités voisines d'autre part, s'est aggravé

De nouveaux désordres se !nnt prudoits hier

Il y eu de nombreux blessés, dont trois grièvement. Un bateau de pêche a été bridé à

Gangàa

Un adjoint de la marine, qui était allé à Vigo pour conférer avec fe commandant du port été fobjet d'une agression et a dû se sanver

Les rivatités créées par la concurrence commerciale augmentent

La canonnière Vaaco-Sunez a arrêté à Balboa sept bateaux de pêche qu'elle a mis à la disposition des autorités marifimes

A L'EXPOSITION

Les visiteurs de t Exposition ont hier été favorisés par un temps admirable, on peut môme dire tout fait exceptionnel

Les distractions uanl point manqué d'ailleurs aux curieux. Dans la matinée, plus de cinq cents mineurs venus d'Anzîn ont parcouru en tous sens les pavillons et palaïs du Champ-de-Mar et du Trocadéro

La plupart d'entre eux arboraient la blouse de toile ofeue à agrafes d'argent et a broderies blanches, les large chapeau de cuir huilé ef'le pantalon de velours vert serré aux hanetMs par une tartre ceinture <îe laine

Quant aux coloniaux, tant Français qu^étranils ont eu hier les honneurs de la journée

Bien peu d'entre eux, hélas ont goûté les joies d'an triomphe qui pdnr Gtre un peu tardif n'en a pas moins été kres grand

Elle se leva pour se retirer dans sa cliambxa, tendit la main à Gaspard

Sans rancune, mon, ami?. Pardonnez moi, n'est-ce pas

Si je vous pardonne ?.- Ah 1 mademoiselle Rosé, je ne penaerai jamais à vous en vouloir

Elle sortit. Jérôme voulut le consoler. L'autre se mit à pleurer comme un enfant

De a chambre, Roue -Manon l'entendit oui s'en allait, un quart d'heure après. Puis Jérôme et Marianne montèrent se coucher. Elle patienta. Du reste, irrésolue. Irait elle au petit pavillon ? Jadis, au début de leurs amours il avait été convenu avec Jean Clairjeaa qu'il l'attendrait tous les soirs jusqu'à minuit. Elle venait quand elle pouvait, saus avoir besoin de l'avertir. Le trouverait-elle, ce soir

A onze heures seulement, elle se décide. U faut qu'elle sache, à tout prix. Cette inquiéfude fa rend folle. Elle sort

Entre la rue Saint-Lrleuthére et là rue du

Mont-Cenis, personne. Du reste, ces rues sont si mal éclairées qu'elle ne court pas le danger d'être reconnue

Au pavillon, elle sonne

Pour la première fois depuis six mois, elle attend. Pour la première fois, la porte ne s'ourre pas. Elle sonne encon, encore

Rien

Elle s'éloigne, un peu toue

Pas un être vivant, non plus, tout le long de son retour

Elle a une sensation étrange, cause de se trouver dans oa désert. d'être eule, absolument seule, dans cet immense Puls grouil lant d'activité et de vie

Elle revient chez elle sans encombre. mais elle grelotte en se mettant au lit

Pourtant, comme elle est loin de penser à une catastrophe

Que lui est-il arrivé?. Un malfc ux

Il faut que ce soit un malheur

Et cette nuit-ft, comme la précédente, se passe sans sommeil; seulement, sa résolution

C'était i qui leur ferait de menus cadeaux d'hui. onU m^mTVm grande de ces largesses

Rtond . VR'ttiàiT ^ueurs, biàftvite lit tout crénité, le mttm gais. ou très trime

Itehic on ne rate jours aussi coDans la journée de samedi, les visiteurs ont ont, seuls, ditninné dam des proportions senside dont 1ft?,607 avec tirets

Voki le cuitlrcd détaitléa iouriûa pu le scr vice de contrôlû

Entré? payantes FÎ.<H

Rntrées gratuites (cartes de

Jetons d ouvrier S.4ft

Annexe de Vuicenn.es (tickote). rj

Jetons et cartes. 1.1M

L'annexe

SQBplMt Lttte™ ii Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contiendra deux gravures cn couleurs

Celle de ta première page rrprétente

Japon visitant les 3Iaxis ir&içais

Ce Uf lie la huitième page reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIB

LE SVPPLSUEXT UTTÉR.HRS ILLUSTRÉ du

PETIT Paristkt pages dt texte, superbe les jeu

La §riTS âss Itmiji les Mmi

Bordeaux. 7 octobre

la grùvd des tramways do Bordeaux est terminée. Ce soir cinq heures, le fomitv de de Ror leaux aveoleci dministrateursde la Compagnie. Après uae dlmnision qui a duré jusqu'il six heures et demie. le m.uro, lee aUminmirateura de la Compagnie des tramways et le co f mité de 2a grève ont signd une convention transactionnelle

I)'autre part, le maire, de Bordeaux a eu une entrevue arec Ni. Monis, minière Je la Justice actuellement a Bordeaux

M. Monis consent à snnm ttr>e an nrorhutn conseil dea ministre ) une demande de la munii cipai iti concernant l'approbation du nouveau cahier des cbargea des tramways par les pouvoire publics, afin que ce cahier de chafjsres qui donna satisfaction au personnel sur plusieura pointa puisse entrer en vigueur au

LES FÊTES DE BAGNEUX

La charmante commune do Bagneux était l'inàogii ration de' importants tntf aux tfn'elle7 a fait exécuter cette année et qui comprennent le nouveau groupe .scolaire et la création d'un su perbe jardin public

Comme dun toutes ïr? fêtes, la muntdpiilité n'avait pas oublié les mulltmironi, et le matin uni; dUtributiou uxtraordinaire de cours a été faite aux indigents du bureau do bienfaisance

A deux heures, la subdivision des sapetirspompiiTH et lea <toui4ié locales lie sont maiwée.i sur la place de la Mairie, où, une denn-lieunj ipiùa, arrivait la voiture de Si. de Selves, précédée d'un peloton de gendarmas à cheval

Le préfet de la Seine a été reçu à la mairie de son adjoint, M. Pathi, et dea miuiibrcs du conseil municipal, lui a souhiilt la bienvenue

A eette réception assistaient également r MM

Hyérurd, chef de cabinet du préfet de la Seine

Oièrvais, député de la circonscription; Leroux directeur des affaires Uépartemen taies Simonnet, chef du bureau des communes; B&lorea directeur de l'enseignement Carroifrnae, cnfiwillér général M.izoyer, maire de KoûtenaT anx-Hoses, et une foule de notabilités

Aussitôt après, Ni. de Selves a traversé le jar ùin public fitaà à droite de la mairie, lequel gràre à sa (Wrorntion rie plantes vert et de drapeaux tricolores, avait revêtu un air de gaité et de tête

Le cortège, suivi d'une foule nombreuse qui afclame le préfet, s'est ensuite rendu, par la rue

Morism au. a l'école de i/ar^ong, où les invités pénètrent dans une va to' cour plantée d arbre où les enfants pourront prendre leurs ébats au moment des récréations

C'est alors que M. de Selves et les persennagen offteiois prennent place dans une tribune richement décorée, sous les vaste préau

Le maire, M. Tissier, prend le premier la par role pour remercier le préiet de l'honneur qu'il a réservé à la munieipalilé en acceptant la présidence do cette rèle

MM. Carmignac et Oerrais prononcent, auprès lui, des allocntion également fort applaudies

Puis, M. de helves, ne levaht à son tour, fait l'hietorique île la commune de Bagneux et félicite la municipalité des sacrifice qu'elle s'es imporés pour son embellissement et finstru tinn de ses enfants

Il remet L eâsuito, aux applaudissements de tous lea distinctions suivantes

A M. Octave Pierre-Marie Mfmdon, vice-présidcnt de la caisse des écoles et directeur de la fanfare, les palmes académiques

A M. Jactiues-Antoine Sandrln, cultivateur et cunseiller municipal, la croix eta chevalier da

Mérite agricole

A MM. Simon Guyard et Bootillier, earrisrs et à Mme Boutilliar, blanchisseuse, des médaille d uouucur du travail

Le maire conduit ensuite M. de Serves dana tes bâtiments nouvellement construits, qu'il Visite <i-i:<- tauri leur détails

Le roupe se compose d'un reg-dochau: (feux grandes classes, le bureau <ui in-i-ctcur et les lavabos. Il est amenagé -l'apr^a tes conopt'on les ptus modernes de l'hygiène et du bien..vire, de telle sorte que l'école puisse exercer utic rdtllu attraction sur l'esprit de l'cafant est prise; avant de se rendre au Bazar, elle trouverait un prétexte, le mntin, pour sortir

Entre sept et huit heures, cela lui arrîvait souvent de faire des conrses, chez le boulanger, à la crémerie, chez le boucher

Il fait oncore' nuit quand elle se lève. C'est. k peine s'il y a un peu d'aube grise flottant sur

Paris qui s'éveflle et d'où montent les roulements dos voitures, des camions, des omni bus et des tramways

C'est Marianne elle-même qui lui donne une course

Vite, vite, elle se hâte Et la "ronà qui s'empresse, remontant la rue du Mont-Cents, us peu folle, oui, vraiment. les dents serrées iiévreuse et glacée

Elle sonne à ce pavillon où elle a été heureuse, malgré tout. Cela lui importe bien, Ici gens qui passent et qui la regardent et qui plaisantent en la voyant ai Jolie

Le même silence tragique

De l'autre côte du mur, le vent froid passe dans les branches sèches des acacias et de buissons de liîas, dont les têtes seules sont visibles. Les branches remuant doucement seul signe de la vie qui vient de là

Elle sonne avec fureur

Le concierge de l'immeuble d'où dépend le pavillon sort sur le trottoir

Mademoiselle, vous ne savez donc paa lire

Et du maache de son balai, il indique un écriteau au-dessus de la porte pavillon A Lorra

Elle ne Mmprend pas. Elle dit

Cest à M. Jean Clatrjean que je vondrais

M. Cîairjean?. Part! sans laisser d'adresse

Vous drteat mer, M. Qalrjean fait appeler un ta pissier. il lui a vendu en bloc tous les meubtes, que le tapissier enlevés immédiate ment. Le pavillon.est vide. Comme les termes étalent payés, je n'ai pas ec d'observaUdas

Au premier 'il-, uivàhf 'fta logements

La s'est rendu daca la salle des nd la municipalité oRrait (m invités

Haerleso..mi iiits coaimttnaux osit été

Vfeiinés

LE6 TRIBUNAUX

UN ^CEMENT DE M. MACNAUQ nr on f niant

XJ rm les con sA paraît ebrieux a

Attwwhr qn Morte V lent -iii ->̃,? et son accouchement., inïmi à sa famiiie.c m orainte dm la sourd la stupidf dont, en général, soat l'objet niles-mères comme m 4a ut pas mors i entent Joute fS'iinie q. ; j douleurs et ies ioies

Que si la société actoeii n'avait pas et b mcufqusH pas aux générations qui la composent le mépris de ta fille-mère, celte-d n'inntitiMil rougir de sa situation et ne tongertil pu i lA cher

Que c'est donc il 1. sooiêté cûntemutrice dM flllcs-mères et si pleine d'indulgence pour leurs séducteurs cpi'inconil > plu Uroe part de n pon abilité dans les oomàqurncet, n souvent faisles pour 1 enfant, des groimset et clandestins

Attendu qoe rin onte t b!e fonte de le oeWté poursuivsnte amoindrit singulièrement Mil dv-la pei-i aa i poursuivie à lt raquât

Qu'en eoasiqueDce, à tous le poinu de v % il existe en fureur de la préranue des circonilwioas et vpftl j \\tu été la

Ita" bénéficier du une Itrga nwsurt, de dj posuions bienvcill nt s de l'auUolo 4 a du Cod pé nat et des articles 1" l 2 da I M du S& marc

Par < otifti, mmlanim M He V francs d .niendtti la ppniiaiBae aux frais; Suspend rciecaUou de la p uas

ÉCHOS ET NOUVELLES

La première d gran n tlelles de l miispn. ^n! ,nj

Wer, est prochain

C'est à Hambi: e f commandant L&my, qui est a, na le Jura, a été charge de l'orgiii. nitour, dans les premiers jours de la L-eajaine prochaine

A cette première r)- -•<̃• --ront invités, vh les personnes des <1. tia civile et militaire rte l'Elysée, q;u ,vo .unis riftwonnels du

La prince royale Victoria de Hcsse, scier de rioii ;ratrice de Hussie, voyageant sous le nom de comtesse de I3.utenberg, est arrivée béer matin & Paris en gare du Nord, venant de Londres

Le marquis de ambâftéadour de

Fra ' •• i hfèr mutin à Pari venant de h ̃ ••urg

L'AwKx-iation g^CKlésique inlar8aMon le • eMturé hier uinUu sa troisième cooférentu gtn rale

Des rap[.. .̃ plus jonction de tHanjtritî.itious franc^tmt'et IJemande, exécutée l'an dernier dans la valWe des

Votées

C'est à WjKhinirl.iii auo M Pëtlftir les pBoebaine 0ol1! tue

Un biiaqui utioctlta! a réuni Jans la soir<i ïùa aélégui; i=tratt^er et f >ca ttUocuiiunu unt (Hé prononcées, pa: tenants et Perrler pour la France, par le général de StuticndorlT pour la Hussie et par

Ni. de Ct lorin pour Htalte

Des a< rc e ont éUt votée an Prâ il(l<mt de la République et au ministre de Instruction publique

Dans l'après-midi (t'hier, Jeux heures et demie, une uércmonii ijitriotlquo ou lieu au cimetière du Pi elle avait <Hé organtsée en comnifi: lu trentième snntTer saire de la (<<Sfeu e fil- Swinl-yuentin

Lee membree de l'Union démocratique des anelens tWfenseurs cte la Patrie se QDt rendus en corps, drapeau en t"les. ta monument cJevé à la mémoire cl An.itolii de La Forkçe devant lequel des discoura ont éU'i piou aeéti par plu i uni sénateurs, uépuléa, <nii.'seiiii:rS iu;ii.;cip ux anciens collègues et amia-du défunt p]u:-j ;Poiines ont été dépo-' ̃̃ art pied de la '-aillant républicain qu'était Anatole du

Les membres de la Société nii-sla <ltm mal tres-compagnons et appareilleurs du bAtinMnt célébraient hier, an Salon àm Familial, ilounun banquet annuel, le dix-neuvième anniversaire da la fondation de leur nociété

Cette charmante fête a été prèiid^e par M. Mesureur, député, vice- président de la Ctianibro qui avait auprès de lui MM. Stanislas l'Vrrand député; DevilleUe, pr^i-lent de la chambri! syndicale des entrepreneurs de maçonnerie Lrnisi chèrt prési'iciit ,le rtJnî jfi nml^alf .linHin

Alaux, pr^Ment honoraire; Jean Marcott t Joseph Aufrère, i e-pré8i4enU; Pra.df.tu, team taire, etc., ett

A l'issue du ba ;uel jMifitaient plus<le trois cents pert .its discours ont ètA prononcé par MM. l.issictière, qui a tour il. tour les per onnai!if/;s présente peur, Pi-rraud, Devinette lemandéa la chambre syndi jra de pren'ire tes mesures nècenst-ïTa pou- amené une entente entre tous Iw entrepreneur , fin faire. Et sur une question que je lui posait m'a soufflé dans le tuyau de l'orcillo •• Si on vient pour me voir. père Lfon, voas répondrez que je vais fair ua Utar 4an la

Midi, et si l'oa vous damant viendrai, voua direz que vou n'en aidez rien Là-dessus, il se mit à rire, alluma un cigare et s'en alla

C'est tout't. C'eat toutt. murmura la pauvre enfant, mourante

C'est tout

Ah M lSch !e le lâehis

Et Hose-Manon t'abat brusquement comme morte, frappée par la foudre

On s'empresse. D n ouvrier qui passent la relèvent, la transportent dans la log du eoueieiye.- SmuUm un jeune homme s'élance, fait reculer la fouie dam un élan re doulable, catapulte qui s'anfouce irru-i.vtlblo et qu'aucune f/>r<" i< --i^ine narréler-iiL

C est Gaepaxù curant rue I-wnircJc se rendait a so- il a. cru recannaiiye r de loin, Hose-MMion. U entre. e'est elle I

Un médecin habile dan. la maison. On la prévient. U accourt, l,a syncope persiste. II fait retirer tout le momie, liasp^rd reste dans l'escalier avec le concierge. Il I interroge. "Le père Léon raconte ce qu'il aaJt. Et il conclut ree un clin d'oeil farceur

Il y a de l'amour là-dessous, bien s&rt

Gaspard i écoute, liiésoe le cœur dana un étau

Jean Ciairjean

Ce n n entre dan m chair comme un poignard

Une demi !. eure 8e passe. Le médecin sort

C'ect fini. elle a repris eonnaUsanco ce n'était rien. Dans Ma état, ces syncopes soat fréquentes

Dans son <Hcttï. demAude Gaspard affolé, n osant trwire

Et le docteur deiai- ouOui, cette jeuue femme est enceinte

A #uwre.) Jeu Uahï