Le Petit F>arâwle n jfrSS. Feuilleton du Pktit Pàjustch

Ll FIUTE DE JËllII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME partis

SOUFFRANCE DE VIVRE

XII (suite

Qui esit l'avenirT jeannine se taisait

Il lui aurait été imposetble de proférer sa mot

Lentement la religieuse revint auprès d'eux

Le lieutenant avait appuyé son front contre le fer du lit. Il tenait toujours dans les sienmes la main de la jeune folle

Des larmes étaient daus ses yeux

Les paupières étaient comme noircies par intensité de aa souffrance, et des cernures ombres allongeaient les orbites

Il faut vous dire adieu, mes enfants murmura sœur Thétéaa

Adieu

Pierre se releva avec lenteur

Le mot terrible expira à sea lèvres

J\ n'eut pas la force de le prononcer

Dans ses yeux comme dans les yeux de la une fille, une flamme de renoncement et d'héroïsme parut

Soyez forts, continuait la religieuse

Soumettez-vous il l'épreuve que Dieu vous impose. Ne vous abandonnez jamais au dé espoir. Songez qu'aux heures les plus noires une clarté peut luire

Et à voix plus basse traduction et reproduction interdites

LE DERNIER BRIN DE PAILLE

Nous connaissons tous l'adage qui dit que i c'est le dernier brin de paille qui brisa le oe du chameau. Assurément, il y a un degré tension, de cassure ou même de résignan au delà duquel rien ni chose, ni être animé ne peut aller. Le dos du chameau finit par oéder, par se briser. La corde se rompt à force d'être tendue. Les forces ae roychent à la longue

Considéré à an antre point de vue, nous retrouvons le même fait dans les lignes sui vantes

Un immense foule était accourue pour voir lancer un nouveau navire. Le steamer, repoVARICES a.ai kmia ê, SAS KLASTIOUKS POUR VARICES ari ant CLATEBi , PaaJMurg Saint-Martin. Farta fin fini des llIlUIlllIlllllllll Livarot (CalTidos) enroie

IJCH#&lwl WallJ %mi% et iraoeo le moyen inflfitibl d cncaja u COQUELUCHE in aotLQORS JOUR

Temt OapiêmUtte ou Kentler possesseur de cotée ou non cotte doit ttre svree ATTCNTION le

Moniteur des Rentiers riraiiiut un les Biaucktt

Ormad. Journal Financier de 18 Pag (H Anee

Le plue SOTaptat, le mieux informé' et le aMWew eaMe de i'Eparfn m Abonné ont droit gratuitement an peJament de Coupon , la vônacution des Numéros sortis, • ta urT )laac de leur portefeuille et a l'exécution de tons

Ordre. de Bourse lui monlMloi

Ru de les Victoire. PARIB (9- Ar

Mt rit M moi butin M tltrtt, WmrétMn. iM/jnMiaitt tntuiU ttt Ml Ml'MiwWlita or~ o erHt^fntf par <f aj n i

Chance de FORTUNE

On). votre dernière chance de forluM. La mois d'octobre t v îr ta larmtMr le poctada qui, dapmi 6 meu, fail aecoarir tout lea aattoaa au teio de notre capitale. Avac la trn de l'Cipcaition, qui ratura iibii)ii de- laa anoalaa du travail et de la pair. et lui vans doute demeurer sans retour. les dernier lote en argent, ( inr.t partie de la loterie de l'BxpetiUoa, vont dire tirés

Essayez d'ètrê les heureux gagnante du fat de fr. C'est la dernière chute qui S'offre à vous. SmWuiz-1 . d'autant plut qu'elle ne Tous coûtera absolument rien

Ka 0 4, U st,d4i. r lBon (J t'Kxpûsitioo.iunurotètetpr[ BftBtnrt au dernier ttrmt qui un fait le 5 iobrepr ch ii

Mt l Cr44ttroo<iar dt Franco. C t t Boa qui nc covporUnt h I tiok i d'toir^ci a .'BxpM.ttoo, font sont envoyée do

AVENTURES

Œuvra de L BOUSSEMAItD, Th. CAHU, C. DEBWS. SALGARI sa la toit

I A atur de Kad noj il PriquotUVile va r u

Le 'four du monde d'un Gamin de pu

La Pirate Ch mp d'Or

I &• 0r m# do 1 AirltfUè) a tr 4 v

I I TiOr Wmc

I L 9 CMt de l'Or

Les Mya4 M de 1. ForW viWtf un a rOm de Parle Océaai

le Sultan de Bornéo

I !•• Kvaléree de la Jangl noir

La. rX^hloMMOÈl ItAÎtêîltaLa Prime gratuit a é4ais Bt#. SI l rtér aa tout le monde. elle n coûU ri n et pont r 4 pori r SOO.000 franc . Nhéattes pu, to Ui il dernière ckaoca de fortune

L'MTti mm fait fraaco, dans les à i jour qui uivroat votre commanda. Hreteu-vout, la nombre de boue est msinteaut trft limité et loot le m ud ne puurra pae ea afoir, les

I euw Anê àieMMi aranl urvtM tiAas t'ardn d'arrivé d- d Da ilul ïrjt ffilK LES OfWWCHES flIlliliallB Oae- t>nmaaaDetnU< Aetoa Uaai>rMU ro u. ENVOI 6KATtnTi'n HUMERO SPECtVEM

FeuiiletoR du PETIT Parisien

Main Gauche

OaATiD ROMAN lltÉDIT

QEATRIÈMK PARTIS

VI (suite m<m ami, elle t'a eu

Elle n" pas vu les enfants, je suppose t

ML~ Ils rentraient de leur promenade comme arrivait poussant la porte pour s'introuire si résolument, que Catherine n'a pa eu e temp, de la reconnaître, encore moins celui de Ï'évtncer

Et elle lea embrassés t. Elle a mis sa bouche sur leur front. sur le front de ma tourne, de mon pettt ange mon pauvre Jean, que voulais-tu faire t

Le prendre par les épaules et la jeter dehors

Jjiérèse se mit à rire tv- n'ai pas cette vijrueui-UU i r Cutliertne l'aurait eue

Et elle a'aurait pas mieux demandé que ïe le faire. Je n'ai pas voulu de bataille dans ïi maison. Puia

Puis quoi ï la grand'mère de tee enfants if- Malheureusement. Mais de irr 0d%mèes coauiie celle-14, ça ne vaut pas les pires

Voilà, voila pourquoi les idée noires reviennent.- le rêve de cette nuit .. Cette tBtfirdiaSa

Nous prierons pour tous, sœur Honorine et moi-. Les petites sœurs de charité arrivent parfois opérer des miracles

Peut-être Dieu écoutenp-t-il nos prièret

Mais quel que soit son arrêt, n'oubliez pas que vous devez vous résigner

Les regards du lieutenant et de Jeannine se rencontrèrent une dernière fois

L'officier, très pâle, se raidissait

On voyait que tous ses nerfs étaient tendus pour une lutte suprême qui se livrait en lui

Des forces obscures, mystérieuses combattent parfois les décisions de notre volonté

C'était le cas. Pierre de Courtial, comme il l'avait dit tout à l'heure, était résolu au sacrtfice suprême qu'était cette séparation

Il la voulait de tout son cerveau

Et cependant ses jambes refusaient d'avancer et sa tête ne se retournait pas. ses yeux restaient comme rivés à ceux de la malheureuse étendue sur ce lit ainsi qu'une agonisante, tuée aussi par cette séparation

De grosses gouttes de sueur ruisselaient sur son visage

Ses mains, machinalement astreignaient à ses tempes, ses veines gonflées semblaient des cordes bleuâtres très tendues

La religieuse le considérait avec pitié

Malgré que son cœur dût être fermé à ces sortes de souffrauces, elle les comprenait

Il fallait à tout prix l'arracher à ce lieu, le faire sortir, car les secondes étaient mortelles pour lui comme pour la jeune infirmière

Dans le silence, on entendait, à gros coups sourds, battre leurs cœurs

Sœur Thérésa s'approcha, prit doucement le bras du lieutenant

Il tressaillit. Elle l'entraînait

Il ne résista pas; brusquement, sans un mot, le jeune homme sortit

Il avait peur, s'il prononçait un mot, d'éclater en sanglots sant sur sa quille, était vraiment superbe. On aurait dit qu Il n'attendait que le mot d'ordre pour se plonger dans son futur élément. Enfin le mot est donné, les blocs sont retirés, mais le vapeur reste immobile à sa place. On avait mal calculé le lancement, car au lieu de glisser dans l'eau le bateau ne bougeait pas. Tous les ouvriers du chantier prêtèrent alors mainforte pour le faire démarrer, mais sans y réussir. Enfin le directeur du chantier cria à ses hommes Faisons tous ensemble un dernier effort 1 C'étaient tous de forts gaillards, et leurs efforts réunis auraient dû être couronnés de succès. Hélas I le navire ne bougeait pas. Juste au moment où tous les nerfs ft£ L tmp rc ptibt , pouvait m porter toutes 1.. Plain variqueuses Il

IfUkliiWVIli1 mauvaise nature, utctrtt, teiémtt

Dtw.pu le mitmMDlda Metteur yvtur.stt est ta, osé pitfcetfriaeo

Dtçto i Pari die OUU.ND. P ' . 3 7, RM Lafarvtt

Godt parfait. de

Htndu d notre gare. s/ comprue. ItçneH moifai w tUlttu

SchanteO) D fLOUTIER. Vnraaw. pateBaiHalrafOariV

W I IV • ̃'•< VPr~ HéunhJ'l.ivr'-SAilvtil: StrU Uc/J^iO

IflBI TRES

W IBB <S#%f.Upl eedelllHl. f. l 1/teelHtU

Valeur jour J rt rm#teif e i imi e pleJi dm. Eek

Voulez-vous Gagner

Vil MIIIX

UllUlJll .eaail 4 a.l ~ UfiUEl Un.l 3/ ..U- e i .PantIah .4iiJI uiU. pu pMl . ot d i aa ot voir MtSèrt propriété lui

Ili sool off rli grataiUmenl et tout da lui.. ax Mutent t ar§ tl'ime ipienitide Coliectioa d'ouTragei moriui, réutts mant la ittU pleine <Vimf>rc u eutr ta ciTiJit.tio m 4 rn l la b rfrarte chiaeie; ea Afrique au lr l ou def i ua des sitieni, eu tuliani petit Ma pie qui Tend h Sororaeat

CKuTr t de Loun Bouscea^rd, resté un des millrac du eure et doot chaque Totume est a1 tuccè . La Collectteu dee graadas A Tenture qUI aoue ve t offroot se coopte de Tin^tcinq volumei in-ift jétus, e inpi- t at a mortnni p a chacun, ij.uitrêe de c bar ma a les sraTare . Le forimat commode voyage, au Ut, a TiUéRietur . Uo at à ws prix, il eu ridicisq veiumet Teadoo

Un Héritage dans le Ain

Aventurier malgré lut

Trots français au paya dos Diamut

Trésor des roll Cafres

De Part. au Brésil par terre

Un Hértu r à travers le Uosdfl

Socrats de M. 3yntfaèse

S.000 lisez dan l'Aacnqai d ftad

Au Par des Lions

Au Paye des Tigres

Au Paya des Bieoa

Mystér de le au q BULLETIN DE SOUSCRIPTION raulllat ̃ dran r de aaite o e Collectioa ÏJ da OrudM Arenhlree x A qn. je paierai en Vingt mois, un. aucun. frais de racourretaents a m

S ne. Bena à Iota de l'Exnoitton de laaa tteketa d'ntree, preaam part au tirafa du sa octobre, aaroat jotaU i l'enToi

Ntm et f" < 4Stt

QtuiiU eu f– ^" ^– 8isNinnui i a gj Départ.. (Un On et Rayer lea mots loutilai femme dans ta maison. Elle a le mauvais oeil. Elle va nous porter la guigne. Tu ne lui as pas fait les cornes

Il voulait plaisanter aussi, mais son rire rappelait le rire nerveux de jadis

Allons, tu t'énerves, calme-toi. Je ne pense pas qu'elle revienne

Il ne manquerait que ça. Cette fois, je donne des ordres positifs à Catherine, et tu me feras le plaisir de la laisser agir! Hein tu me le feras, ce plaisir

Mais oui, mais oui

Je me fâcherais

Et comment, les fâcherais-tu

Tu verrais

Il la reprit dans ses bras

Ma Thérèse, je ne veux pas qu'elle entre ici. tu comprends, je ne veux pas

C'est bien, elle n'y entrera plus

Jean se rassit à sa place

Qu'est-eile venue faire

Voir les enfants

Toujours sa rengaine. Elle ne peut pas les sentir

Je lui,crois une certaine affection, du moins pour Jeanne

Pour Jeanne 1 elle ne la déteste peut-être pas comme Jean, voilà tout. si la pauvre enfant tombait entre ses mains je la plaindrais

Elle n'y est pas. ne nous mettons donc pas martel en tête. Alors il faudra du pugilat, si elle revient

Catherine n'a qu'à descendre chercher des agents. je le lui avats dit

La jeune femme ne répondait point, pensant qu'on n'en arriverait Jamaia là

Son mari la questionna encore, voulant connaître leur conversation

Elle est dans un état de ucnûiaeiit comjetet, ni-eJJ& c'est

C'était oui

Deux jours plus tard, dès le matin, le convoi se remettait en route. ver la côte loin taine

L'ancien et Je&nnine en faisaient partie. Le lieutenant de Courtial, lui, restait encore à

Suberbieville

La veille au soir, Berthiot t'était approché de lui

Il semblait très ému

Mon lieutenant. dit-iL

Ahl c'est vous

Oui. nous partons demain mata alors, j'ai voulu vous dire au revoir, mon lieutenant

Ah c'est vrai, vous partez voua aussi

Au revoir donc et bonne chaace

L'officier recommanda

Et n'oubliez pas

Non. mon lieutenant

A voix plus basse. comme se parlant lui-même, le légionnaire ajouta

Je n'oublierai pas

Ils se séparèrent

A deux pas l'ancien s'arrêta

Il semblait qu'il eut encore une question à poser à l'officier

Une question qui devait lui être très pénible car tout à l'heure déjà elle était venue sur ses lèvres sans qu'il eût osé la formuler

Quelle pouvait être cette question

Il s'était retourné

M. de Courtial vit son hésitation, devina peut-être ce qui se passait dans l'âme de cet homme

Vous avez encore quelque chose à me dire ? demanda-t-il

Le légionnaire baissa la tête

Des tressaillements le secouaient

Ah oui, il avait encore une question à poétaient le plus tendus, un tout jeune homme quittant les rangs des curieux et s'avançant vers le steamer, se mit à pousser à son tour ajoutant ainsi le montant de ses forces à celui des ouvriers du chantier. L'idée qu'un seul homme de plus ou de moins pût faire démarrer le géant naval, fit éclater de rire la foule, mais à la grande surprise des spectateurs l'immense vaisseau finit par se mouvoir et par glisser gracieusement dans l'eau, aux grands applaudissements de tout le monde

C'était le dernier brin de paille, les derniers kilogrammes de force nécessaires à rompre la puissance d'inertie

La lettre suivante, toujours dans cet ordre

UNE de

Boulevard Poissonnière, Paris

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEHTEOLO, 3, Bus BoQFdaloue, PARIS

Envoi du Traité (jraphique franco sur demande

SOIXANTE FRANCS Ue UectioB broché , et 7SCr la collection tap rb meat reliée, genre amateur, avec coi a

De plus

VINGT MOIS DE CRÉDIT s'opère après la mirchandUe reçue, vannée et acceptée par l'actMteur comnvo étant conforme a ce que nous annonçantLn deux Sous A lots sont joints l'aovot, les titre eAuunpUur qui m trouve &vjir tes fxranUe multiplet de eéeurit do eoa achat, qui a bien réeliemcat la vai ur qu'il se paiera qaen Tiogt moi.. ta ai affort et qui lus concède du jour même ou Il eouscrit, Us châtsess de pi. et de fortaoe qxf'tntrftlaeQt le deux Boa loti qui reat tirés pxr la

Crédit Foucier la liste des Toisa formant la Bibliolhtq de

Orande AT ntor a

Ah ah le métier ne va donc plus. On devient vieille

Je t'assure qu'elle fait de la peine

Mon enfant, s'il est comme tu le crois toi, un retour des choses, ici-bas, c'est tout ce qu'elle mérite. Crever comme des chiens sans personne, voilà le sort qui devrait les attendre, toutes tant qu'elles sont

Crois-moi, la pitié, quelles que soient les fautes, est un devoir

Non, car il est des fautes qui ont des conséquences trop terribles. plus terribles encore qu'on ne se le figure. qu'on ne le sait jamais. Va, Thérèse, quand on a contre quelqu'un la haine que j'ai contre madame

Verdunet, c'est que. c'est que les résultats ont été pires que

La jeune femme l'interrompit

Tu m'avais promis de ne pas prononcer un mot qui se rattachât au passé. Tu ne tiens pas ta promesse, ami

C'est fini. je la tiendrai. Mais il a fallu que je les rencontre, il faut ton amour pour que je n'arrive pas à y succomber, à 1'obsession. au souvenir de ce passé

M ea enfants eux-mêmes ne m'auraient pas sauvé

Elle vint poser sa tête, sur l'épaule de son mari

Quand un tout petit, un petit de moi, les tendra ses menottes, tu verras qu'il ne t'effleurera même plus, ce souvenir

Le front de Jean s'éclaira

Je le crois. Si tu savais comme je l'attends, cet enfant, lI me semble qu'il n'arri vera point

Donne-lui le temps. que nous n'ayons point un enfant qui n'a que le souffle. il nous faut un beau poupon, qui crie bien fort n'est-ce pas ? qui crie bien fort pull un gaillard ser, une question, vu son émoi singulier d'une importance capitale pour lui

Tout dans son attitude le disait

Il devait lui en coûter beaucoup de ne pas la formuler

Alors pourquoi se taisait-il

Cette question avait donc à compter avec des remords de conscience

Quel mystère se cachait là-dessous t

Soudain Berthiot fit un pas en avant

Ses lèvres remuèrent

Sa poitrine était tendue par l'anxiété, par l'angoisse

Ses lèvres tremblaient

Elles s'ouvrirent

Mais une fois encore elles se refermèrent sur les mots qui montaient de son cœur, les arrêtèrent

Et d'autres. une seconde après vinrent hoquetés. coupés. par le souffle court préci pité il balbutia

Rien. non. mon lieutenant

Puis à pas lents, le dos courbé, les tempes mouillées de sueur, il s'éloigna

Et, quand il eut fait une centaine de mètres en marchant ainsi

Non, non. murmura-t-il à part lui. je ne saurai rien. Mieux vaut que ce soit ainsi

J'ai juré que je ne reviendrais plus sur le passé. Qu'il reste donc enseveli sous son voile. à jamais. t jamais

Pourtant, à cause de ce que m'a dit le

Devineux , je vivrai

Pierre de Courtial, du haut de la plateforme dominant la ville, appuyé sur ce même rocher contre lequel s'était affaissée Jeannine deux jours plus tôt, le regardait paitir

Celui-ci était loin déjà

Le soleil épandait un poudroiement d'or d'idées, vaut la peine d'être lue Je vous remercie de m'avoir rendue à la santé. Il y a trois ans, à la suite d'un accouchement, je commençai à ressentir des malaises étranges

J'étais comme une horloge dont le balancier serait sur le point de cesser de faire entendre son tic-tac accoutumé. Je perdais souvent connaissance. Toutefois, deux flacons de votre excellente Tisane américaine des Shakers m'ont complètement rendue à la sauté. Je suis très heureuse de vous autoriser à publier cette lettre, si vous le jugez à propos

Mme Massiot, au village de Gomme, commune de Saiut-Gauton, par Pipriac (Ûle-et

Vilaine

Officiers Ministériels

VENTE, étude de M' Bablot, notaire à Montmorency, 28 octobre, deux heures

MAISON de CAMPEE à Moutmorency, rue Jolly n° J

Contenance mètres environ. Mise à prix fr. Jouissance 1° janv. 1901. S'ad. à Pontoise à M" Maurice Aubert et Bourgeois, avoués. A

Montmorency, à Mu BABLOT et Dupant, notaires

A Paris, à M' Péronne, notaire

VENTE au Palais, il Pontoise, jeudi 8 novembre en deux lots

PROPRES lot angle rue de la Rivière et rue Parmentii-r mètres environ. Mis à pris: 500 francs lot chemin ou rue de ta Rivière mètres environ.- MiM i prix francs

S'adresser à Pontoise, à M- Maujucb AuBBaT avoué, 8, rue de la Coutellerie

Adjudication à Saîat-Maur-les-Fossés (Seine), en l'étude de M Braun. notaire, le dimanche 28 oc1 heure dune [¡ 1'1 quai dn Parc, n et TEDD avenue de licho. 73, M. a prix d'un IMm>lll1 propriété 12, X)l-; terrain

S'adreesei audit M BbAon, notaire au ParcSaint-Maur, 12, rue de la Station

VENTE au Palais de Justice à Paris, le jeudi octobre 1900, 2 heures, en deux lots

Truanderie

Mise à prix fr t. MAISON A STAl!BlN-IIER(calvadcs

Bise à prix fr

S'adresser il. M" Delaouaï, avoué, 60, rue

Saint-Lazare, Ducuhuge, Gilust, avoués, Boundël, notaire, rue Beuret

VENTE au Palais, le 25 octobre à 2 heures to à NeuilY-s-Seiue, rue Garnler il ¡, préswné. Cont. m. environ

Mise à prix 23,392 francs

MAISON DE RAPPORT ET JARDIN à Neuitly-sur-Sftine, rue Garnier

Cont. 740 mètres env. Revenu brut 7,y70 fr. env

Mise à prix 89,834 franc

S'adresser à M" CH. Martin, av., 6, rue GrangeBatelière, Rivière, Victor Tricot et Tissier avoué à Paris

VENTE au Palais de Justice, il. Paris,le 25 octobre à 2 heures, eu 2 lots

DEUX MUSONS A PARIS i° Rue Ernest-Renan, n 24. Mise à pris 110,000 fr

Rue Ernest-Renan, n 26, Mise à prix.. 90,000 fr

S'adresser

M' Messelet, avoué, 62, boulevard Sbbastopol

Adj°'Et Massion,not.,58.b'1Haussmann,lel9oot de 4lo0 ACTIONS de laSté Ole de l'Océanie française lib. d'un quart 19 lots de 200 ACTIONS. M. à px r. p. lot, 1 de 300. M. à px 75 f. Consig. 100 p. lot flDD i VfB de 20.701 fr. Mise à prix pouvant être lillMiluC baissée 10,000 fr. à adjuger 17 octobre heures, étude MASSion, notaire, 58, boulevard

Haussmann, M. Maugkr, syndic, 16, r. de Valois ftDDlitriE do 16.000 fur. M. à P. pt êt. baiss

Ulfi/lM/L fr. Consign-: 500 fr. A adj oct. 1 h. Etude Rioaclt, notaire, 31, boulevard

Sébastopol. S'adreaser à M. Bonnrau, syndic

Riom et Koch, 6, rue de Savoie et au notaire f'I)!' t Kf'V de 1,007 fr. Mise à px pour. Être

IJlb.-LUJj baissée f. A adj. 12 oct., 2 b. Et

DONON, uot., 9, r.Villersexel. M. Baudry, syndic

DS de droguerie, rue Barbette, !5. Mise à prix pouv. être baiss.lO.ûuOf. Aadj.l7oct..l h.Etude

Uigault, not" 31, bd Sébastopol. M.ChaJe, synd

Ils s'embrassèrent encore l'étreinte douce tendre, ardente de ceux que rapproche la flamme vraie de l'amour

Et ils gagnèrent la chambre, le nid discret que Tfiérèse avait disposé comme tout cet appartement, avec son goût affiné de femme qui d'un rien pare et embellit, fait ressortir tout ce qu'elle touche

VU

Mme-Gendrin, après le départ de son élégante visiteuse Mme la comtesse de Terrique s'était mise en devoir de nettoyer sa maison puis comme elle disait en son langage ordinaire, de se <• rapproprier elle-même

On allait attendre en famille, à six heures et quelque chose du soir, celle qui leur avait donné à tous tant de fil à a retordre et à qui chacun tendrait les bras

Les garçons, une des brus, arrivèrent chez leur mère, tout le monde sur son trente et un

Victor Chauvette, qui ne pouvait sortir de son bureau qu'à la dernière minute, serait à la gare avec un billet de quai, pour l'entrée du train

En effet, le jeune homme, plus ému que tous ceux qui se trouvaient là, arrivait juste comme le train qui, chose extraordinaire n'ayant pas de retard, entrait en gare

A peine le convoi arrêté, par les portières ouvertes, la descente commençai, le public des troisièmes, parmi lequel on devait chercher la jeune fille, plus lent à sortir des com partiments, bondés de paquets autant que de

Il y avait foule

Les Gendrin allaient et venaient, peu habitués à ces débarquements, un peu atfolés ne pensant pas jamais retrouver la voyageuse dans cette cohue sur lui. Le fleura, parallèlement a U routa qu'il suivait, étincelait

Les elairona sonnaient.Des frémissement passaient d .ns l'air

Devant les yeux du lieutenant éperdûment axés là-bas, un brouillard se répandait

Ses regards s'assombrirent soudain

Durant un momeut, tout s'effaça

Et puis voici que tout à coup. de cotte brume grise, une image sortit qui, d'abord confuse, se dégagea peu à peu

Vision charmante. vision exquise

C'était une tète d'enfaut toute mignonne qui semblait entourée d'une auréole

Le visage était radieux. encadré par de folles boucles de soie blonde. Le front resplendissait, les joues semblaient de chair faite en pétrissant des pétales de fleurs blanches et de fleurs roses

Les lèvres adorables souriaient a la vie

Les yeux qui ressemblaient à deux coins de ciel, très purs, avaient des reflets d'étoiles

Autour. les blancheurs d'un petit lit d'un berceau plutôt sur lesquelles cette tète reposait

Et par instants, deux bras délicats, aux rondeurs grasses, aux fossettes délicieuses qui se dressaient, qui se tendaient

Tableau enchanteur. qui se complétait bientôt encore d'une autre tête se penchant vers la première

Tête brune. celle-là, tète de jeune femme jolie aussi. la tète de Jeaunine

Un instant le visage de M. de Courtial parut refléter une extase était perdu dans cette vision. Il en oubliait le lieu où il se trouvait, les choses qui l'entouraient était divinement heureux

Mais de nouveau, les clairons qui, depuis quelques minutes avaient cessé de se faire

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Baudu, maire de Saint-Ganton

Quelle meilleure illustration de ce que j'ai essayé de vous expliquer pouvais-je vous fournir La vitalité de Mme Maasiot avait besoin de quelque chose pour l'aider à secouer l'inertie, l'engourdissement dans lequel elle était plongée. Ses forces personnelles étaient insuffisantes à la soutenir. Elle se compare du reste au balancier d'uue horloge, sur le point de cesser sou mouvement de va-et-vient. Le montant de forces supplémentaires que lui fournit la Tisane américaine des Shakers, suffit à vaincre la résistance qu'offrirent si long temps sa maladie et son manque de vitalité

VENTE au Palais, le 25 octobre à 2 heures

PROPRIÉTÉ rue Saint Hilaire, n

Mise à prix francs

S'adresser à M SALAT$, avoué, et au grenc du tribunat

MAISON A VKXDtlE A L'AMI 4JVI.K avec boutique. Revenu 2,;j6 fr. Prix fr

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière

SPECTACLES "DuTÔCTÔm

THÉÂTRES h. •/•. O ér .– Hamlet h • Opéra-C Bitejne. Louise h. Btaaefe

Froufrou a h. tMéra. L'Arl<>Kienna h. liya B ae. Les Suiprlseg du Divorce g h. 1/V CUâieleu La Poudre de IVrllnpinpio î h..7.. Th. Sarah-Bernkartll. L'Aiglon b. Variété . La Carnet du Diable h. 1/3. Galle. Ri p t ta. i/S- Nctaveavte . La Dame de chez Maxim h. P l t -ll y l. Le Gros Lot. lA Dindon g h. il1!- Vsnaleville. Madame Sans r,Ane g h. P rte- -M r!f . •- Cyrano de Berserac h. •/•̃ e É a M. Rtlâolie g h. B u(re -PBrtatei . L'Enfant prodigue

Pomme U'aiii

S h. (lE. MM ée. Les Demi-Vierge h. ̃/•̃ Palles-ftraiintlqiies. Relâche

Il h. Tb. Antoine. Vol. de Carotte. Les Gaietés de i'Escatiron

H. auUtu. l^.a l>eux Gosses h. i/2. TbéAtre de U République. Relâche h. CIobj1. Trois Femmes pour un Mari

S h. B J ei. Les Femmes follantes h. oos ûv-fter . La Vie de Bohême h. Th. Miniers. Le Cheniiuenu h. Bellevllle. La Maison du Baigneur h. '1'. Batlsnellei More et Martyre h. / ̃ Montmartre. La Duchnsse de Ucrry h. •/•̃ Grenelle. Le Chevalier de Maison llouge b. •/•̃ Monunrraase. Le Grand Mogol b. / ̃ Cobella . La Goualeuse

SPBCTACJUBS DIVERS

F !le - er i re.-Té!. 102-59. -Tous tes ?ousà g h

Cy'Afre.ballet.SIsters Hunier. MarniU .Cblnko.Leti merveilleux Sliclïer, etc Uim- et fates mat. 2 h

CmIu de Parte. Cadet-Roussel grand ballet paato mime Mite AngôU- ll&aud. Les AquumarinolT. Lucette de Verlv. Les faragatos. Les tsu-ura Andersen

TBipl>. Téléphone 2U- 8. Fbbooij. Kheoou

La troupe arabe. Sato. La Selle aus cheveux dor ballet

F Ue8-Hai-icnr Une File à SévitU. Mine OteroBlMMMrome (place Clichy). Tous les soirs a 8 h

La famille f.écusson. A la h., Vtrdngétorix. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures

Seala. TWfih. -Polin, Paulette Darty, Ciuerrerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mme

Rysler, Dermioy. Mme s'enchaine. Dim. et lét. mat

Pariilaon. Téléphone 1M-70. Tous les soire

Anna Tliibaud. 1 a cTla femme! revue, P. Filiaux

Vilbert Gieter. Baldv. Gibard

Bl er é . Télépli. 219-78. Paris-Pluisirs. Dranem

Honoré. Clovls.Gosset.noDa.M^Mary-llfttt.SteUy

Puget, les Orfeo-Debergue. Dim.. jeudi et fêtes, mat

La CIcale. Téléph. W7-60 Voilà pour ljmgchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Cbava^Glrier, Mme

J. Bloc/}, Sidley. Yettw Iîertholy. Allems, lAroche ar4tn de Paris, prés la Porte monumentale. Champs

Elysees, tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-Orque. g h. i/I lA, Chasse du SauaUer pantomime éouestre et nautique. John Uigfrtns

Mercr., jeud., dim. et fêt., m0.t. a 1/2. Tel. 2al-St

Cira ne HeaTaaa iU Iéph 2 0 CS), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à!n

Attractions nouvelles

WauilB-Bance Tous les soirs, g h. 1/2, (spectacle concert, bal. Dimanches, matinées a e heures

JardlB Bouler. Tons les jeudi , grande tête

Samedis et dimanches. bal à 8 h

Salle Wan-am. Mard., ieud, dim. et fêtes, a li

S4 bal dano la sai:e des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim frHets mat. dan 1" Location pour banqueta, bals et fêtes

EBSklea-les-Baliu. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pêche. canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord. 1S2 trains. 12 tnin.Paris

Co les e o^nranta avec Htf rtvants. 26, boulevard Poiseonnirre ̃– gratuite

EXPOSITION de MaéJumearfTrocadéro). -Grand Prix

Général Duchesnc devant Tananarive. Retldition de la place. dioramas de la conquête. Entrée fr village Solsw. Enceinte de l'Exposition. Orchestre et chanteurs suisses, tableaux alpestre , embraseCe fut Chauvette qui, le premier, aperçut la jeune fille

La voilà 1 Zette Zette 1 Zette

Il agitait au-dessus des têtes son mouchoir

Zette! Zette

Elle vit le signal d'abord, puis celui qui s'en servait

Oui, oui, me voilà

Dans la poussée humaine, roulant vers le guichet, le jeune homme se fraya rapidement un passage

Zette avait des paquets pleins les bras, qu'il attrapa

Le frère Louis, derrière lui, en prit sa part

Et l'on rejoignit les autres, qui, n'ayant rien vu, attendaient anxieux maintenant, derrière la foule des arrivants

Alors, ce furent les embrassades

La mère pleurait

Les frères riaient

La belle-sœur s'extasiait sur la mine de la

Montagnarde P

Victor demeurait silencieux

Il n'avait pas assez d'yeux pour regarder celle, qui revenait après quelques mois d'absence, absolument transformée

Dans la lumière jaune du gu, éclairant le quai, et en attendant qu'il le tit plus à l'aise il la détaillait

Elle lui semblait grandie

U arrive qu'on grandisse encore, à dix-sept ans

Son vieage était plus plein, sous son chapeau

Elle avait dans ses yeux bleus un rayonnement très doux, celui d'une satisfaction in time, certainement profonde, la satisfaction de se retrouver parmi tous les siens

Zette ne possédait pas d'autres bagages que vies caqueta qui lui mHslImi'flnt lu ara . &J entendre, recommençaient leun sonneries vibrantes

Le joruie ofneier fut arraché à M rêverie

Il redressa la tète

U revint à la réalité douloureuse

Et, pendant qu'un soupir jaillissait de se lèvres, pendant qu'il portait la main à sou front, dun geste accablé. il murmura lui aussi ces deux moU effrayants. ces d$U mots irrémédiables

A jamais

YlN DE LA TROISIÈME PAttTUI

OrATRIÈMK TÀRTni

LES MIETTES DU BONHEUR

Soir de Triomphe

A l'hôtel Continental, ce soir-lA, un dîner d'honneur avait lieu

Ce dîner était offert par un groupe de médecins de Paris et de la province à ldur jeune confrère Henri Lipray

La plupart des sommités méJicales y assisDepuis un an et demi, la découverte dit jeune docteur avait fait grand bruit en France et à l'étranger. Expérimentée un peu partout elle avait donné des résultats absolument concluant

Quelque savants, se basant sur la théorie du jeune docteur, affirmaient que de nombreuses maladies réputées inguérissable jusqu'alors allaient pouvoir être traitées très efficacement par des sérum s

De ce nombre étaient le choléra, le typhu la peste même

A tuwre.) p .0L Rooobt

Les maladies ne sont autre chose que des bAtons dans les roues du char de notre existence. Ou pour mieux dire c'est qu'il y a quelque chose qui cloche dans notre système

Nous ue sommes pas tout à fait dans notre assiette. Nous n'avons peut-être besoin que d'une légère poussée. Tout ce que baino Nature exige est un léger secours. La lettre que l'on vient de lire indique où se trouve ce secours. Sinon que lu lecteur veuille bien s'adresser à M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lüle (Nord

G journal ne répond par de manuscrit qui sont adressés

Ou manuscrits ne sont vas rendu ment des rnontagnea, retraites. Ou vert de 8 heure du matin à fi heurs du soir. Entrée 1 franc

Vleoi paru. Théâtre Tous lea jour de h, t/1 A h. grande matinée. K^lisa, chanteur de

Saint-Gervais La rue, spectacles arie

Palais de la Danse. Rue tic Part!). T louhon 53S- I

De Hi.4 U. 1/2. Terpsirkore (la h. i/ïa 1oh

Au Foyer ir ta Daine: a u (i-urf-s. i llrtu du Herffer

Le Tour la Monde. ̃- P :.rèn la Tour

EIITel Panorama mou la Olotat

Illusion d'un voyage e v Exotique

Marcorasua Mute Il.1, llluaion parrulte dutt vojaK'en mrr Cliamp-de-Mars, angle de l'avenue de SulTren et du quai d'Onwiy

Pavillon du Club-4l iu iCliamp-do-Mars). Panorama du Mont lllaoc.– Dwraina.– Entrée 50 neo tiaivs toua tes jours

Eiltaéttlou mlalrrr tnirmlar, t fr., Monde sa lerrala. t tr. (A visiter au Trocadéro.i

Tour KIITrt. De 9 h. du matin Il Io h du soir. t- t4ge, restaurants à la caru> fit A prix fixe. Concert tous les jours sur la apl.-udlde terrasse du étage

Musée Hauibtu-. avenue ljinioive-Piauet h. du in.iuu minuit. Coansii de jnierrw de K aaes. Tickets Kxpositiaa reçus comme espèces

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLI nom twtin mut de n ?mum nr

O pages de texte et de gravures

Vt NUWftBO CENTIMES

AgHoultur . J, de Beauoe Crédit a riAola et Syndicats. Eclu>s agricoles. Albert Berthot l'révisions du temple. Lucien Cornet

Préjudice cause à l'Agriculture par l'emploi de

Tourbes à litière. A. Carré Choix de semences de Blé pour le haut bassin de la (la ronne

Elevage et Basse-Coup. Louis lïrechemia

L Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Concours international hippique (mue fig

Viticulture J. Histoire de l'AnipéluKraphic. G. Ilattam-hou Questions vilicoles. P. Uevue vinicole. Cidres et poirés

Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul de

Printemps. A. M. Oouservation des Chicorées et Scaroles. P. Fruits et légumes aux

Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rustiques. A. Magnien ) Le Choix des Porte

Graines

Excursions agronomiqu J. de Loverdo t

Une Propriété dans le Bourbonnais (arec fiyure

Législation rural@. Léon Losag Ouestioa

Variétés Henri Cuupin Les Petites Bêta des Champs et des Bote les Blattes. P. Les

Bois de service et de chauffage

Correspondance. Ualles, Marchés. BuHeti météorologique

CHEMINS DE fer

CbraiiB de fer d'Orléans. Ux[um>tion univ 4Si selle. A l'occasion de la lôtur? maintcnajit pro(;haine de l'Exposition luiiverselce, la Compagnie d'Orléans a pris les dispositions suivantes pour fttr appliquées à partir du 10 octobre et jusqu à la olftture de l'Exposition. Billets d'excursion à Parie

Dea billets tf excursion de et de V cla , offrant une réduction de sur le double du prix du

Paris, par les gares et stations du réseau qat m sont distantes d'au moins ktlomètres. Ces billet seront utilisable pour tous lea t mini , r exception des trana express et dee train rapides

Départs et Arrhes des Paqiefcats

L paquebot Anruim (M. M.), allant en lodo-Chiûe a quitté Port-Saïd le

I.<- paquebot Ujemnak (M. M.), venant de MadagasV car, a quitté Djibouti le i

LE PETIT PARISIEN

Ttepbt central MM Drchonne et C, Messagerlas de

La Presse. m au Paatl lA SjÉrJaatt i UotMHiaslfmsU. liwiiiiaT, imprimeur da PetU Pannen tt rut ditasMea plus tob même, posé à terre à ses pieds, lors que Victor Chauvette l'avait aperçue, cherchant, elle aussi, et très embarrassée certai nement

L'un contenait son linge, l'autre ses effets

Elle portait un grand panier, où les braves gens chez qui les dames Duhalier payaient sa pension, en Savoie, avaient déposé des provisions du beurre, des oeufs, un poulet et des châtaignes

Les préposés de l'octroi, les arrêtèrent au passage

On paya l'entrée

Et 1 on chercha l'omnibus, qui les rambnerait dans les parages de la Citd

Tout le monde dînait chez madame (Jeudrin, où la femme de Paul avait préparé les

Les enfants sautèrent au cou de leur tante la seconda belle-sœur, embrassa Zette comme la première, à pleines lèvres

Vraiment, personne n'avait plus une azrière-pensée

Tu t'assoleras près de Victor, fit la mère, et on va boulotter tous. T.u dois atols faim

Pas trop

Ah ça tu ne feras pu la fine bouche dit Paul en plaisantant, ce sera bien aussi bon que chez tes paysans

Meilleur, mais tu sais, la fatigue du voyage. Et puis, surtout vous revoir toua

Tu es contente tout de même. hein? flt la mère, qui, après avoir abondamment pleuré à la gare, ne cessait plus de rire

On oui, je suis contente, bien contente je vous assure

Tu as vraiment grandi, faisait une bellesœur

L4 suivre.) Gborciw Maxdaaci