nistre des affaires étrangères de France sont 
justes et équitables. 

Le consul d'Urga fait connaître que des Mon- 
gols du Sud ont forraé tMttMtËMÈMi» n rfa 
1,000 hommes pour opfHj» à 
\%ut mouvement des HMMteon? 
"tes Chinois n'ont 
A C.a et Ka!p\n, î| èilmi le 

Les Péterhowgskya f&maetuiui, les V ̃tfi. U 
Ross«/a, la (r«;e»e oie fc* Bourse et tes r- 
Baux approuvent unanimement ]< t. 
D-v^; formula¡-' as 
pour toutes i. .•&. 

li mettre l'élabor :md 
itdittiaiuio 'ne 
liuns pour !a prompte solution île ta crise chi- 
BClic. 

M. le ministre fl" la Marine avant înforméj'As- 
«oeiation des Dames françaises de 
ntest d'hôpitaux stases sur les 
côte-' fit) .Li^uu kI <iuun Ic.nqtiets les àoUiata et Iti6 
marina les ptus gravement atteints sont très 
bien soignés, l'Association vieut de faire expé- 
mer pour ces hôpitaux des caiSâts de via de 
Champagne, de vins de Bordeaux, de tabac, de 
bhicuiia secs, désaveu» ùc de chocolat 
idéUier, de livres çt de jeu 

f.a ïoilscriplioji pour ce- le l'expWi- 
tion de Chine reste ouvert.» rue Gaillon, n* J. 

1 iteÉl dans la Fas-da-Gaiais 
A ARRAS 

Arras, 7 octobre. 

M. MillerandT, ministre du Commerce, qui a 
quitté Paris ce matin à 8 heures 45, est arrivé 
ici à il heures 

Il est accompagné ar MM. Leroy, sénateur; 
Fontaine, directeur du travail au ministère du 
Commerce; Lavy, chef de son cabinet; Violette, 
chef de son secrétariat particulier, ainsi que par 
MM. (iriolet, vice-président du conseil <f'admi- 
'nistration de la Compagnie du Nord, et Sartiaux, 
ingénieur eu chef d.j t exploitation. 

A l'arrivée du train en gard d'Arras, la. nou- 
velle fanfare du Commerça joue la Marseillaise. 
Sur le quai se tiennent MM. Alapctite, qui n'a 
psa encore quitté la préfecture du Pas-de-Calais; 
Lnnsçlot, maire d'Arnm Viseur, Mnateur; Roue, 
député; Bouctier-Cadart, président du conseil 
général Vaillant, chef du cabinet de M. Jonuart, 
le nouveau gouverneur général de l'Algérie, etc. 
» Le maire souhaite la bienvenue au ministre 
du Commerce, puis le cortège se forme, pour «>e 
rendre la préfecture. Ni. Millerand prend place 
dans un îaiittau découvert avec le maire, le gé- 
neral de Oerrainy, comman«lant la division, et 
le préfet. il n'y apas d'escorte. Seuls, quelques 
gendarmas à cheval précèdent les voitures. 
Sur tout le parcours, les habitants sont massés. 
Ils accueillent le ministre avec beaucoup d'en- 
A la Préfecture 

î)ès son arrivée à la préfecture, le ministre re- 
çoit les autorités du rtépzrternent. 

Le gurnëral de Germiny, en présentant les offl- 
ders de la garnison, prie t« ministre d'agréer 
l'hommage «Fe leur respectueux dévouement. Il 
déclare qu'ils ne négligent rien pour mettre l'ar- 
mée à la hauteur de son patriotique devoir. 
M. MiUerand répond qu il est particulièrement 
heureux de recevoir les représentants de l'ar- 
mée. 

Fidèle, ajoute-t-il, aux sentiments sï noblement 
exprimes parle Président de la République à Mu- 
•caile et à la revue qui a clôturé les grandes ma- 
noeuvres, le cebinet dont j'ai l'honneur de faire 
partie ne sépare pas dans ses préoccupations l'ar- 
née de la nation, dont elle est inséparable. 
Je rois convaincu, général, que sous votre haute 
direction, les officiers feront leur devoir, tout leur 
devoir, envers le pays et envers le République. 
M. Boucher-Cadartv au nom du conseil général 
du Pas-de-Calais, remercie M. Millerand d'avoir 
lien voulu venir se rendre compte des besoins 
de l'agriculture, du commerce et de l'industrie 
de la région. 

Le miuistre répond qu'il sait combien le grand 
département du Pas-de-Calais comporte d'inté- 
rets différents. Le conseil général peut être as- 
surë qu'en toutes circonstances Içgoavernement. 
de la Ré{jubfique ne négrtigçra rien pour servi 
autant qti i,t dépendra de lui ces grands intérêts. 
Les réceptions terminées, le ministre se rend 
successivement à l'agile des vieillards et à réta- 
blissement des sourds-mnete, qu'il visite en dé- 
tail. 

A l'tlôtel des Postes 

A la cérémonie de la pose de la première 
rpierre de l'iiôlel des posles, M. hengtct, maire, 
{«licite le ministre du Commerce d'avoir fait 
*une muvre éminemment utile de progrès et, 
̃ d'apaisement social, une œuvre à laquelle ap- 
sans réserve le¡,¡ sages populations 
du Pas de-Calais, 

̃ M. Millerand1, dans une allocution fréquem- 
ment applaudie, énumère les effeta que doivent 
produire tes décrets sur les conditions du tra- 
•̃vaft, et il déclare rçn"ii» indiquent d'une façon 
très nette l'orientation du cabinet de défense 
républicaine. 

Le ministère, dit-il, en faisant place dans ses 
nage à des représentants de toutes les fractions 
du parti républicain, a montré par là même quelle 
importance il attachait à donner une légitime sa- 
tisfaction aux revendications des trirvailleurs. C'est 
pour moi un grand honneur d'avoir, comme mi- 
nistre du Commerce, à travailler directement il la 
réalisation de ces légitimes revendications. C'est 
l'anion de tous les républicains qui a permis au 
ministère actuel de rompre d'abord les efforts 
d'une coalition qui ne vivait que de féquivoque et 
qui en est morte. {Applaudissements.) 

C'est par l'union de tous les républicains du 
pays et du Parlement, groupés derrière un cabinet 
de défense républicaine, que nous pourrons main- 
tenant passer de la défensive à l'action, réaliser la 
seconde partie de notre programme, donner à ce 
pays lar lai sur les associations, qui substituera 
enfin à un régime de fraudes et d'obscurité un ré- 
gime de sincérité et de lumière; doter les travail- 
leurs de ces retraite» qu'un gouvernement dé- 
.mocratique doit à tous ceux qui ont usé au ser- 
vice du pay& ce qu'ils avaient d'intelligence et de 
force. 

Le Banquet 

Au banquet offert au ministre par la mnnici- 
palité, toasts sont portés par le préfet au Pré- 
'siiient de la République par M. Boucher-Cadart, 
président du conseil général au préfet; par 
41. Viseur, sénateur, au ministère qui a su faire 
bonne garde autour de nos institutions et les 
défendre contre Ics périls qui les menaçaient; 
par NI. Longlct à M. Millerand. 

Décidément, Rosé, ta es malade. Tu as 
quelque chose. 

Un mensonge encore, pour les tranquilliser, 
,mais le dernier. Tout l'heure, dans quel- 
ques minutes, dans quelques secondes, elle 
n'aurait plus besoin de mentir. Ah nan 
plus 'amais! plus jamais! Finie la contrainte, 
flnie l'odieuse comédie des sourires, alors que 
le front était couvert de rougeur et que Yktna 
.était en angoisse! 1 

Huit heures sonnèrent. Le dîner était ter- 
miné. Ella aida Régiue à desservir la table, 
dans une ftâte fébrile, sans un mot, la mâ- 
choire contractée dans uu spasme nerveux. A 
chaque instant, elle s'imaginait qu'on passait 
dans la rue et qu'on stationnait. C'était lui, 
parbleu I tl avait peur. Rien de plus naturel 
qu'il hésitât au dernier moineut. Mais Il se- 
rait courageux, elle en était sûre. Il allait 
tonner. Elle prëtait l'oreille, le cou tendu. 
Non. on ne sonnait pas. 

Jérôme alluma sa pipe, ouvrit la tenètre, 
contempla Paris dans la nuit. Rose-Mru;ou 
s'approchait de lui de temps en temps pour 
mieux percevoir les braifs de la rue. Mais le 
silence le plus complet. Aucun passant. Jé- 
rôme cracha dans le jardin, tourna la tête de 
côté et appela sa femme. 

Marianne Hé Marianne t viens donc 
voir! Regarde-moi ça 1 Est-ce beau ? 
Le froid était vif, il referma. La pendule 
son aa ceuf heures. Rose polit. 

Pourquoi ne venait-il pas ?. 

Tout à coup, un cri de joie lui échappe. 
Quelqu'un vient d'ouvrir la porte d'eu bas, qui 
communique du jardin ave*: la rue. Daus le 
jardinet, des pays. On sonne. 

G est lui Ce ue peut être que lui 1 

Et elle tombe sur une ehaise. demi-morte de 
joie et de frayeur tout ensemble. 

Qu'estoe que tu as donc. Rosé ? Certai- 
nement tu es souffrante! 

Régine allait ouvrir. Rosé rte répond rien. 
<Slie a lea yeux fixés veii l'entrée. C'est. le 

7 octobre. 

Lorsque le ministre se lève pour prendre i 
son tour la parole, de chaleureux applaudisse- 
ments éc de tous les points de ut salle et 
des cris Vive Millerand: Yve f» Répu- 
blique! l >n» pendant 
Ap: < 
doit lui assarar les fruits 
que la H*4>ubiiquo doit donner; puis, rappelant 
.ftnl étatt êêjit Arras, 
M. MiiteranJ a ajouté 

Je derenrfata alors les mêmes idées que je dét, 
fends aujourd'hui à uti antre poste j'ai mis tou, 
jours la République avant tout j'ai toujours pensé 
et je pense plus jamais que c'est là le mot, 
d'ordre qui doit et peut réconcilier, unir et mener 
au combat la démocratie française. C'est parce 
qu'il met la République avant tout qoe le citoyen 
rtwpeeté auqnel le préfet rendait il y a quelques 
instants un si juste hommage, a pu sans faiblesse, 
ans défaillance, supporter pendant des mois les 
pùes outrages, sûr de sa conscience, certain de 
tntter pour le bien du pays et pour la défense de 
la République. Il avait dit en acceptant le poste 
d'honneur, de combat, auquel l'appelait t'Assem- 
blée nationale, qu'il accomplirait son devoir jus- 
qu'au bout. Et déjà la justice s'est levée pour lui, 
tes acclamations en 22 septembre, sorties de vingt- 
deux mille poitrines, ont salué en lui, non pas seu- 
lement le citoyen accompiissant courageusement 
son devoir, mais l'incarnation même de la Répu- 
blique. (Applaudissements. Cris Vioe Loubet! 
Vite la République .') 

C'est parce qu'ils mettent la République avant 
tout que les républicains comme ceux qui compo- 
sent fe cabinet actuel, venus de tous les points de 
l'horizon politique, ont pu, sans arrière-pensée, 
s'installer à la même talite, délibérer en commun 
sous la haute direction de l'homme éminent qui a 
pris en mains cette lourde tâche et mener le bon 
combat pour la République. (Cris de Vioe Walr- 
Dès la DPemière heure, nous avons senti le parti 
républicain debout et frémissant, uni pour défen- 
dre la République. Et si demain nous pouvons. 
avec la confiance du pays et du Parlement, conti- 
nuer la même tâche, c'est que, demain comme 
hier, nous placerons la République au-dessus de 
tout. 

Le gouvernement est résolu à faire aboutir les 
réformes dont il a pris 1'initiative; il prouvera 
ainsi une fois de plus que pour mener à bien cette 
œuvre républicaine, il suffit que les hommes qui 
s'y attellent soient animés d'une même bonne foi, 
du même désir de servir le pays. 

Pour triompher, pour réduire toutes les coali- 
tions, pour avoir raison de toutes les équivoques, il 
suffit d'être net et franc, de parler a ce pays le 
seul langa qui) comprenne, le langage de la pro- 
bité et du bon sens. Nous sommes des républicains 
qui avons fait appel au parti républicain tout en- 
tier, nous ne laissons dehors que ceux-là mêmes 
qui refusent de se joindre à nous, soit qu'ils res- 
tent attachés à des espérances irréalisables, soit 
que sous le nom menteur de République, ils rê- 
vent de reconstituer dans notre pays je ne sais quel 
césarisme; ceux-là, nous n'en voulons pas, mais 
sont avec nous tous ceux qui acceptent comme 
nous tes principes intangibles de la République, le 
peuple meître de ses destinées. 

Pour cette œuvre républicaine de justice et de 
solidarité sociales, tous peuvent et doivent se grou- 
per autour de nuus, tous doivent nous aider dans 
l'accompfissement de la tâche pour laquelle, depuis 
seize mois, nous avons consacré pour jamais tout 
ce que nous avons de force et d'intelligence. 
Cttoyens, je ne puis mieux me résamer qu'en 
vous conviant boire l'idéal qui nous réunit tous 
dans le même amour, S la République! [Triple 
saloe (Capplaudissememts.) 

A l'Hôtel de Ville 

Aussitôt après lo banquet, le ministre du Com- 
merce se rend à l'hôtel de ville où il rer,oit tes 
différents syndicats, groupos ou associations da 
l'arrondissement. Le défilé se prolonge pendant 
plus d'unc heure. 

En recevant les anciens sotis-ofueiers, le mi- 
nistre dit que leur présenee est la meilleure- ré- 
ponse qu'on puisse faire aux calomnies de ceux 
qui prétendent qu'il y a antagonisme entre le 
gouvernement de la Bépublique et l'armée. 
L'armé», ajo»rte-t-iL c'est la aation même, et le 
gouvernement n'oubliera jamais qu'elle est la sau- 
vegarde de la France et de la République. 
En sortunt de l'hôtel de ville, des groupes se 
massent sur la petite place ils acclament le 
ministre du Commerce lorsque eelui-ei, lea ré- 
ceptions terminées, parait au balcon de la 
M. Millerand agite alors son chapeau, et d'une 
voix retentissante s'écrie à deux reprise» d Vive 
laliépublique! 1 Ce cri est répété par tonte la 
foule, qu'on peut évaluer à plus de deux mille 
personnes. 

M. Millerand regagne la gare an milieu du 
même enthousiasme, et à cinq heures il part 
pour Lens. 

A LENS 

La réception tatte au ministre da Commerce 
par la population de Lens a été exceptionnelle- 
ment chaleureuse. 

Au premier rang on remanlue les mineurs 
avec leurs chapeaux de cuir bouilli toutes les 
rues sont pavoisées. 

A cinq heures et demie, M. Millerand descend 
du train. Reçu par M. Basly, député et maire de 
Lens, il monte aussitôt en voiture avec celui-ci, 
ainsi qu'avec le préfet et le général de Germiny. 
A peine est-il sorti de la gare, qu'on crie de 
iotts côtés Vive Millerand 1 Vve la Répu- 
blique! On crie aussi Vive Loubet Vive le 
ministère! » 

Le cortège passe soas de nombreux arcs de 
triomphe qui portent des inscriptions dans ce 
genre « La population lensoise au citoyen Mil- 
Fenuul. Semons de la bonne graine. Laissons faire 
le temne, etc. 

Après une courte visite au nouvel hôtel de la 
caisse d'épargne, le ministre inaugure les nou- 
veaux biUimônta de l'hospice, puis il ne rend à 
l'Hôtel de Ville, où uno centame de sociétés de 
Lens, Bruay, I,iévin, Uenain, Noyellea, Loo.-5-en- 
Ttohelle, Béthune, etc., dénient successivement 
devant lui. 

A sept heures a eu lieu, dans la salle dea tûtes 
de l'école Condorcet, le banquet offert par la 
Au punch qui a suivi le banquet, de nombreux 
toasts ont été portés. Le préfet a convié l'assis- 
tance IL s'associer Il lui pour adresser un respec- 
tueux hommage au Président de la République. 
Au nom «lu parti républicain d* l'arrondisse- 
ment de BiHhime, M. Leroy, sénateur, demande 
au ministre d' assurer le chef de l'Etat et ses col- 
tègues du Cal» net de ta conUauee et de l'inal- 

bonheur qui va paraître. (Test toute sa vie 
qui se joue I. 

C'est la foudre 

Jérôme pose son journal sur la table et dit, 
calme 

C'est Gaspard. J'al reconnu son pas. Il 
rlent faire sa partie de manille. 

Il ne se trompe pas. C'est le grand garçon, 
Mmiie. Il vient souvent ainsi passer une 
heure avec le patron. Ils jouent des haricots, 
tout en buvant un verre de bière. Et comme 
ils sont du même pays, Ils se racontent des 
vieille» histoires ardenflaises. 

Rose-M«non est anéantie. Ses oreilles noar- 
donnent. La pendule sonne neuf heures et 
demie. La table est desservie depuis long- 
temps. Elle fait mine de travailler, pour avoir 
l'occasion d'attendre, espérant encore, et Gas- 
pard, de temps en temps. relève la tête et la 
regarde timidement derrière ses lunettes. 
Dix heures Assurément eo n'est pu pour 
ce soir. Il ne viendra pas. 

Elle range son ouvrage, prête à se retirer. 
Chez elle, du moins, elle pleurera. 

Gaspard sa penche à Ioreille du patron et 
lui dit quelques mots. Jérôme parait surprie, 
mais au moment où Rose-Manon vient 1 em- 
brasser pour la nuit, le père la retient, en lui 
disant 

Reste donc une minute, petite Rose. 
Gaspard voudrait nous confier certaines cho- 
ses. 

Elle obéit. Régine est partie. La mère seule 
est encore là, curieuse. attentive. 

Le grand garçon roule autour de lui de 
grands yeux interdits, cherchant protection, 
et d'un (reste machinal il assure les lunettes 
sur son ne*. Depuis le matin, il a pris une 
grave résolution. Il veut tout dire, et d'une 
voix qne lémotian assourdit: 

Mademoiselle, je vous demande excuse 
et. à vous aussi, patrao, et à tous «ni, ma- 
dame Bïinfard. et la rime votu «ffeaae. 
mais mon secret m'étouffe. j'en pleure tou- 
tes les Buitf £ouuo« uue bêle.- tt y a des 

térabie attachement du bassIn houlîîer du Pas- 
dent du syndicat des miuaurs, fwneieie w 
nistre de l'intérêt qu`il n'a ce. de porte* t. 
classe ouvrière. 

reaéaft par M. MOra HKJ a clame ourriltfi et 
dea^Bves. 

DISCOURS IB limiez DU COMMISE 
IM qiinistre da Contmerce, parlant après M. 
v 
avoir ttée: à srinds traits rwnvte du 
cabinet et rendu hommage à M. Waldeck-Kous- 
seau, fir ministre fait rhistortqne -du droit de 
coalition, ce d*oit sacré sur- lequel aucun gou- 
vernement n'oserait plus porter ta main, ear il 
est le recours suprême des travailleur» aux 
abois, 

Certains. dit M. MHtcrand, se révoltent a la 
pensée qu'une minorité puisse contraindre une 
majorité, mais lorsque dea centaines et des mil- 
liers d'ouvriers vivent d'uae exploitstion et la font 
vivre, il est impossible de prétendre qu'ils cons- 
tituent des individualités isolée8 avec lesquelles 
il soit possible aux nations de traiter isolément. 
(Marçuts d'approbation.) 

Après avoir énuméré les diverses réformes 
qu'il a pu réallser, le ministre déclare que c'est 
à dessin qu'il s'est borné parier de cette par- 
tie de l'œuvre du cabinet, laissant à une voix 
plus autorisée le soin de traiter la politique gé- 
nérales 

Oui, ajoute le ministre, sous toutes les formes, 
en toutes tes occaaiooa, j'ai lancé aux travailleurs 
le même mot d'ordre Organisez-vous, créez des 
syndicats! n 

Cette politique m'a valu deux reproches contra- 
dictoires les uns m'accusent d'organiser la guerre 
sociale, les autres d'avoir abandonné l'idéal que 
j'avais autrefois tracé pour me contenter de pué- 
riles réformes. 

Non, je demeure toujours fidèle au programme 
que j'esquissais en 1896 à Saint-Mandé; je de- 
meure convaincu que le salariat ne sera pas plus 
éternel que ne le furent le servage et l'esclavage 
{Apiilatàissetncnts prolongés,' et que la propriété. 
sans laquelle il ne saurait exister pour l'individu 
de liberté véritable, sera un jour attribuée sous une 
forme sociale àtous les hommes sans exception. 
Sans doute, la réalisation de cet idéal est loin- 
taine, la conquête en sera longue et pénible; c'est 
i'œuvre du temps et de l'éducation. 

Non, ce n'est ni d'un coud de surprise ou de 
force non, ce n'est ni de la violence ni de la haine 
que le prolétariat tiendra son émancipation. 
Il la gagnera, en s'en rendant chaque jour plus 
capable, en se disciplinant, en s'élevant au prix 
d'efforts laborieux et incessants. 

M. Millerand a terminé son discours au milieu 
des plus vives acclamations. 

Lorsque le ministre est sorti du théâtre, il a. 
été escorté par une grande partie de la popula- 
tion, qai n a cessé de lui témoigner sa sympa- 
thie. 

LES ACIERIES DE GUERIGNY 
(De notre correspondant particulier) 

Guérigny, 7 octobre. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, s'est 
rendu aujourd'hui à Guérigny à l'occasion de la 
pose de la première pierre des aciéries. 
Le ministre est arrivé à Guérigay à dix heures 
et demie, en voiture, accompagné da préfet de 
la Nièvre, des sénateurs et desdéputés du dépar- 
tement et de ses officiera d'ordonnance. 
Une affluence considérable a fait une ovation 
au ministre qui, reçu à laporte de la ville par la 
maire et toutes les sociétés, s'est dirigé à pied 
vers la mairie où a eu lieu une grande récep- 
tion des notabilités. 

Un banquet de six cents couverts a suivi cette 
réception. 

Au dessert, les ouvriers ont tenu remettre 
au ministre, en hommage de reconnaissance 
pour les réformes réalisées depuis quelques mois, 
un superbe vase en faïence de Nevers. 

Des discours ont été prononcés par le préfet 
de la Nièvre, MM. Massé, député de devers, Ca- 
bart-DannevJIle et Guyot. 

Le ministre a pris ensuite ta parote. Il a re- 
mercié la municipalité et ta population de l'ac- 
cueil qu'ils lui ont fait et dont il a reporté l'hon- 
neur sur le cabinet de défense républicaine tout 
entier. II a insisté sur les efforts faits par le mi- 
nistre pour relever notre marine, ainsi. qu'en 
témoigne le développement Je Guérigny. 
M. de Lauessaa a été très applaudi. De nom- 
breux cris de Vive le ministre 'Viva la Ré- 
publiquet • ont salué la péroraison de son dis- 
cours. 

Après le banquet, le ministre a scellé ta pre- 
mière pierre de la nouvelle aciérie, en présence 
d'un concours énorme de population. 

Conducteurs des Ponts et tassûes 
Bordeaux, 7 octobre. 

Aujourd'hui a eu lieu le banquet annuel do 
l'Association des conducteurs, contrôleurs et 
commis des ponis et chaussées et des mines, 
i soua la présidence de M. Mom«, ministre de la 
Justice. 

Au deseert, M. Bouffard, secrétaire gênerai, 
remplaçant le préfet, salue M. Monis et porte la 
santé du Président de ia République, dont il fait 
l'éloge. 

M. Plujaad, président de l'association, remer- 
cie Ni. Monis de sa présence et constate lee suc- 
cès obtenus par la corporation. 

Il remercie ceux qui s'occupent de leur situa- 
tion, notamment M. Baudio, ministre des Tra- 
vaux public, et prie M. Monis de lui iransmet- 
tre l'expression de leur reconnaissance. 
MM. Jourde, député de la Gironde Strohl, in- 
génieur en chef. et Lande, msire de Bordeaux, 
prennent successivement la parole, faisant l'éloge 
des agents des ponts et chaussées. Ils sont tria 
M. Monis dit qu'il rapportera tidètement an 
gouvernement les sentiments exprimés à I égard 
du Président de la République et du ministre 
des Travaux publics. 

Après avoir constate le eueeès de l'Exposition, 
du aux efforts et à la collaboration des Ingé- 
nieurs français, le ministre ajoute 

Maintenant que ces travaux ont pris fin, il faut 
que le siècle qui va s'ouvrir voie féclosion de tra- 
vaux plus grands il faut que notre réseau de com- 
munications soit complété par le réseau des canaux 
qui rendront les communications encore plus fa- 
ciles pour le plus grand intérêt économique du 
pays. 

moments où je ne sais plus reconnaitre un 
plumeau d'avec une boiter savon. Faut que 
ça finisse. Patron, je suis amoureux fou de 
mademoiselle Rose. je ne suis pas sana le 
sou. me voulez-vous comme associé? 
Un silence très long. Evidemment c'était 
une grosse surprise. Jérôme regarda sa ûlle, 
puis sa femme, puis Gaspard. Marianne sou- 
riait Rose semblait près de défaillir. Quant 
à Gaspard il baissait maintenant les yeux et 
se serait volontiers fourré sous la table. 
Franchise pour franchise, garçon, dit 
Jérôme. Tu ne me dëplais pas du tout. Je 
ses qui tu es, d'où tu viens, ce que tu vaux. 
Voyons, Marianne, ton avisï 

Mon avis sera le tien. J'ai, beaucoup 
d'affeciion pour Gaspard. 

Bon. Et maintenant, entamons la grossé 
affaire. Roae-Manon, approche. 

En chancelant, elle obéit. Elle vint «"as- 
seoir sur les genoux de soa père. Il la fit 
sauter. 

A cheval sur mon bidet. Proutî Proat 
Allons, fillette., à ton tour de t'expliquer. 
Père, je serai franche aussi, mais j'ai 
peur de faire de la peine k pour le- 
quel j'ai beaucoup, beaucoup d'amitié. 
11 la mérite. Va toujours. 

Je ne l'aime pas, père, et je ne setai ja- 
mais sa femme. 

C'est carré, ça, mon pauvre Gaspard, fit 
Jérôme avec une nuance attendrie. 

Gaspard devint blanc, puis une violenta 
rougeur envahit son visage. 11 balbutia 
Pourquoi? pourquoi? Je ne suis pas 
beau, c'est vrai, mais Je vous aime tant. 
Elle secoua la tête, implacable, cruelle, 
souffrant trop à la même minute pour s'api- 
tover sur les souffrances d'un antre. Cela lui 
était bien égal cette vie qu'elle brisait d'ua 
mot. Vraiment, il tombait nul, ce pauvre 
Gaspard! 

DU heures et demie sonnèrent. 

Jean Clairjeau ne viendrait paa ce swii-ià- 

En terminant, M. Monta, dont le succès est 
très grand, boit au corps des ponts et chaussées 
à la France, ïfc RépubUÉB 
Ce discour» M acelaHPpar de dkaîeureux 
applaudissftmsat* et mie Uitc auJ 
ministre de ta Justine. 

il. PIERRE BAUDII EH VENDU 
1 Pierre BfcKlio, 
riche partie du déparU::i la Vendée. 
Le train ministdriet a quitte la Roche-sur- Yon 

à neuf heur»*. Y avaient pris place MM. Piantier, 
préfet; Deshayes,. député; Metzger, ai recteur des 
chemins de fer de l'Etat: Jules Mesureur, mem- 
bre du conseil d'administration de eu réatm 
Gustave Fort, chef du cabinet du ministre, et 
de nombreux ingénieurs. 

La train s'est arrêté à Chantonnay, où le mar-: 
quis de Lespinay, maire de Ctiantonnav, député, 
en présence d'une nombrewse population, a 
souhaité la bienvenoe au ministre. 

11 l'a remercié pour le bien que réalisent les 
voias ferrées à travers les trois régions ven- 
déennes le Marais, la Plaine et le Bocage, q«i 
s'harmonisent et se complètent comme 1<?3 trois 
couleurs de notre drapeau tuiioual. pour lequel 
les habiiauts ont un seul cœur et le même dé- 
vouement. 

M. Baudin a rappelé tes résultats acquis, qui 
rendent nécessaire l'achèvement du réseau de 
l'Etat. 

Après avoir fait reloge de ses, collaborateurs, 
le ministre a dit 

Je ne veux pas terminer sens remercier la po- 
pukttîoadeChanLonnay. venue ici pour affirrear son 
loyalisme et dire en ministre de la République que 
tout en restant fidèle à des traditions nobtes et 
Gères, elle sait évoluer avec la société moderne et 
marcher avec le progrès et pour le progrès, Je la 
remercie de son accueil. 

Je la prie de croire que je nie souviendrai toc- 
jours de cette belle journée qui, sur la terre de 
Vendée, m'a fait apercevoir des visages ouvert» et 
des coeurs loyaux. 

Le train est reparti aux cria de Vive la Ri- 
publkjuoi Vive le ministre • 

il s est arrêté à la Caïtlére, où a en lieu nu 
banquet de 500 couverte. 

Au dessert, le maire de la Caillera prononce 
quelques paroles de remerciement et de bienve- 
nue puis, après d'autres toasts portés par NI. 
Piantier, préfet, et 'NI. Deshayes, député, le mi- 
nistre des Travaux publics prend la parole. 11 re- 
mercie les organisateurs de cette fête, qui cons- 
titue dans ce pays d<2 Vendée une imposante 
manifestation en t honneur de la République, da 
son chef et du gouvernement de défense républi- 
caine. 

Discours de M. Baudin 

M. Baudin, après avoir examiné la situation 
des chemins de fer de l'Etat, leur développement 
et leur prospérité, ajoute 

Avec la majorité du Parlement, nous sommes 
décidés à poursuivre notre oeuvre et aujourd'hui 
nous sommes fort de votre approbation. Certains 
de nos adversaires ont essayé de détourner te cou- 
rant et de faire prendre le change à l'opinion. 
Ils ont ergoté sur l'importance de la manifesta- 
tion du 22 septembre et se sont efforcés d'en atté- 
nuer tes conséquences. 

Le ministre des Travaux publics voit dans 
cette manifestation ta preuve que l'unité de la 
France républicaine s'accomplit et qu'en repous- 
sant l'aotiaa des factieux le cabinet Waldeck- 
Rouaseau les a empêchas de la compromettre 
C'est là l'idée maîtresse qui ressort de cette fa- 
meuse journée et, sur la terre de Vendée, il n'est 
pas nouveau de constater que l'unité française s'ac- 
complit et se compléta tous les jours. 

L'unité, territoriale a été faite par les robustes 
mains de la Révolution qui a laissé il ses succes- 
seurs la soin d'accomplir et d'achever l'unité mo- 
rale et intellectuelle. Cette unité s'achève lente- 
ment. fitle ne peut être que l'œuvre de tous les 
jours, et bieu téméraires seraient ceux qui vou- 
draient que par dea moyens factices et empiriques 
nous obtenions dee résultats que le temps seul est 
capable d'accomplir. 

En terminant, M. Baudin lève son verre au 
département de la Vendée, à la Vendée républi- 
caine. 

A nssue-rtn bamjtret, te miutatre déeerne quel- 
ques récompenses, puis quitte la Caillère pour 
se rendre Nantes, où il a*riv*v«w sept heures 
du soir. 

visitera aujourd'hui les travaux d'agrandis- 
semeut de la gare de t'Etat et ceux de la nou- 
velle eataeade qui doit permettre l'accès aux 
navires sur la rive sud du part. 

Dépêches de l'Étranger 
DiSORBHBS &K ISPAGIB 

Madrid, 7 octobre. 

Le conflit entre les péetoeurs de Cangna d'nnd 
part, et ceux de V1go et des localités voisines 
d'autre part, s'est aggravé. 

De nouveaux désordres se !nnt prudoits hier. 
Il y eu de nombreux blessés, dont trois griè- 
vement. Un bateau de pêche a été bridé à 
Gangàa. 

Un adjoint de la marine, qui était allé à Vigo 
pour conférer avec fe commandant du port, 3 
été fobjet d'une agression et a dû se sanver. 
Les rivatités créées par la concurrence com- 
merciale augmentent. 

La canonnière Vaaco-Sunez a arrêté à Balboa 
sept bateaux de pêche qu'elle a mis à la disposi- 
tion des autorités marifimes. 

A L'EXPOSITION 
Les visiteurs de t Exposition ont hier été favo- 
risés par un temps admirable, on peut môme 
dire tout fait exceptionnel. 

Les distractions uanl point manqué d'ailleurs 
aux curieux. Dans la matinée, plus de cinq cents 
mineurs venus d'Anzîn ont parcouru en tous 
sens les pavillons et palaïs du Champ-de-Mar* 
et du Trocadéro. 

La plupart d'entre eux arboraient la blouse de 
toile ofeue à agrafes d'argent et a broderies 
blanches, te large chapeau de cuir huilé ef'le 
pantalon de velours vert serré aux hanetMs par 
une tartre ceinture <îe laine. 

Quant aux coloniaux, tant Français qu^étran- 
ils ont eu hier les honneurs de la journée. 
Bien peu d'entre eux, hélas ont goûté les joies 
d'an triomphe qui pdnr Gtre un peu tardif n'en 
a pas moins été kres grand. 

Elle se leva pour se retirer dans sa cliam- 
bxa, tendit la main à Gaspard. 

Sans rancune, mon, ami?. Pardonnez. 
moi, n'est-ce pas? 

Si je vous pardonne ?.- Ah 1 mademoi- 
selle Rosé, je ne penaerai jamais à vous en 
vouloir. 

Elle sortit. Jérôme voulut le consoler. L'au- 
tre se mit à pleurer comme un enfant. 
De »a chambre, Roue -Manon l'entendit oui 
s'en allait, un quart d'heure après. Puis Jé- 
rôme et Marianne montèrent se coucher. Elle 
patienta. Du reste, irrésolue. Irait elle au pe- 
tit pavillon ? Jadis, au début de leurs amours, 
il avait été convenu avec Jean Clairjeaa qu'il 
l'attendrait tous les soirs jusqu'à minuit. Elle 
venait quand elle pouvait, saus avoir besoin 
de l'avertir. Le trouverait-elle, ce soir.1.\ ?. 
A onze heures seulement, elle se décide. U 
faut qu'elle sache, à tout prix. Cette inquié- 
fude fa rend folle. Elle sort. 

Entre la rue Saint-Lrleuthére et là rue du 
Mont-Cenis, personne. Du reste, ces rues sont 
si mal éclairées qu'elle ne court pas le dan- 
ger d'être reconnue. 

Au pavillon, elle sonne. 

Pour la première fois depuis six mois, elle 
attend. Pour la première fois, la porte ne 
s'ourre pas. Elle sonne encon, encore. 
Rien! 

Elle s'éloigne, un peu toue. 

Pas un être vivant, non plus, tout le long 
de son retour. 

Elle a une sensation étrange, cause de se 
trouver dans oa désert. d'être »eule, absolu- 
ment seule, dans cet immense Puls grouil- 
lant d'activité et de vie. 

Elle revient chez elle sans encombre. mais 
elle grelotte en se mettant au lit. 

Pourtant, comme elle est loin de penser à 
une catastrophe 

Que lui est-il arrivé?. Un malfc*ux?. 
Il faut que ce soit un malheur 

Et cette nuit-ft, comme la précédente, se 
passe sans sommeil; seulement, sa résolution 

C'était i qui leur ferait de menus cadeaux 
d'hui. onU* m^mTVm grande de ces lar- 
gesses. 

Rtond*. VR'ttiàiT ^ueurs, biàftvite 
lit tout crénité, le mttm 
gais. ou très trime 
Itehic on ne rate jours aussi co- 

Dans la journée de samedi, les visiteurs ont 
ont, seuls, ditninné dam* des proportions sensi- 
de dont 1ft?,6O7 avec tirets. 

Voki le* cuitlrcd détaitléa iouriûa pu le scr 
vice de contrôlû 

Entré?* payantes «FÎ.<H3 
Rntrées gratuites (cartes de 
Jetons d ouvrier* S.4ft) 
Annexe de Vuicenn.es (tickote). rj :>\>\ 
Jetons et cartes. 1.1M 
L'annexe 
SQBplMt Lttte™ ii Petit Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain contiendra 
deux gravures cn couleurs. 

Celle de ta première page rrprétente 
Japon visitant les 3Iaxis ir&içais 
Ce Uf lie la huitième page reproduit 

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIB 
LE SVPPLSUEXT UTTÉR.HRS ILLUSTRÉ du 
PETIT Paristkt pages dt texte, superbe* 
te» jeu*$. 

La §riTS âss Itmiji te Mmi 
Bordeaux. 7 octobre. 
Ia grùvd des tramways do Bordeaux est ter- 
minée. Ce soir cinq heures, le fomitv de 
de Ror»leaux aveoleci «dministrateursde la Com- 
pagnie. Après uae dlmnision qui a duré jusqu'il 
six heures et demie. le m.uro, lee aUminmira- 
teura de la Compagnie des tramways et le co- 
f mité de 2a grève ont signd une convention tran- 
sactionnelle. 

I)'autre part, le maire, de Bordeaux a eu une 
entrevue arec Ni. Monis, minière Je la Justice, 
actuellement a Bordeaux. 

M. Monis consent à snnm«ttr>e an nrorhutn 
conseil dea ministre*) une demande de la muni- 
i cipai iti concernant l'approbation du nouveau 
cahier des cbargea des tramways par les pou- 
voire publics, afin que ce cahier de» chafjsres, 
qui donna satisfaction au personnel sur plu- 
sieura pointa» puisse entrer en vigueur au 
LES FÊTES DE BAGNEUX 
La charmante commune do Bagneux était 
l'inàogii ration de' importants tntf aux tfn'elle7 a 
fait exécuter cette année et qui comprennent le 
nouveau groupe .scolaire et la création d'un su* 
perbe jardin public. 

Comme dun» toutes ïr? fêtes, la muntdpiilité 
n'avait pas oublié les mulltmironi, et le matin 
uni; dUtributiou uxtraordinaire de ««cours a été 
faite aux indigents du bureau do bienfaisance. 
A deux heures, la subdivision des sapetirs- 
pompiiTH et lea <toui4ié» locales lie sont maiwée.i 
sur la place de la Mairie, où, une denn-lieunj 
ipiùa, arrivait la voiture de Si. de Selves, pré- 
cédée d'un peloton de gendarmas à cheval. 
Le préfet de la Seine a été reçu à la mairie 
de son adjoint, M. Pathi, et dea miuiibrcs du 
conseil municipal, lui a souhiilt la bienvenue, 
A eette réception assistaient également r MM. 
Hyérurd, chef de cabinet du préfet de la Seine 
Oièrvais, député de la circonscription; Leroux, 
directeur des affaires Uépartemen taies Simon- 
net, chef du bureau des communes; B&lorea, 
directeur de l'enseignement Carroifrnae, cnfi- 
willér général M.izoyer, maire de KoûtenaT- 
anx-Hoses, et une foule de notabilités. 
Aussitôt après, Ni. de Selves a traversé le jar* 
ùin public fitaà à droite de la mairie, lequel, 
gràre à sa (Wrorntion rie plantes vert« et de 
drapeaux tricolores, avait revêtu un air de gaité 
et de tête. 

Le cortège, suivi d'une foule nombreuse qui 
afclame le préfet, s'est ensuite rendu, par la rue 
Morism*au. a l'école de i/ar^ong, où les invités 
pénètrent dans une va»to' cour plantée d arbre», 
où les enfants pourront prendre leurs ébats au 
moment des récréations. 

C'est alors que M. de Selves et les persenna- 
gen offteiois prennent place dans une tribune 
richement décorée, sous te vaste préau. 
Le maire, M. Tissier, prend le premier la par 
role pour remercier le préiet de l'honneur qu'il 
a réservé à la munieipalilé en acceptant la pré- 
sidence do cette rèle. 

MM. Carmignac et Oerrais prononcent, auprès 
lui, des allocntion» également fort applaudies. 
Puis, M. de helves, ne levaht à son tour, fait 
l'hietorique île la commune de Bagneux et féli- 
cite la municipalité des sacrifice» qu'elle s'es* 
imporés pour son embellissement et finstru» 
tinn de ses enfants. 

Il remet L eâsuito, aux applaudissements de tous, 
lea distinctions suivantes 

'A M. Octave Pierre-Marie Mfmdon, vice-prési- 
dcnt de la caisse des écoles et directeur de la 
fanfare, les palmes académiques. 

A M. Jactiues-Antoine Sandrln, cultivateur et 
cunseiller municipal, la croix eta chevalier da 
Mérite agricole. 

A MM. Simon Guyard et Bootillier, earrisrs, 
et à Mme Boutilliar, blanchisseuse, des médaille* 
d uouucur du travail. 

Le maire conduit ensuite M. de Serves dana 
tes bâtiments nouvellement construits, qu'il Vi- 
site <i-i:<- tauri leur» détails. 

Le roupe se compose d'un reg-do- 
chau: (feux grandes classes, le 
bureau <ui in-i-ctcur et les lavabos. Il est ame- 
nagé -l'apr^a tes conopt'on* les ptus modernes 
de l'hygiène et du bien..vire, de telle sorte que 
l'école puisse exercer utic rdtllu attraction sur 
l'esprit de l'cafant. 

est prise; avant de se rendre au Bazar, elle 
trouverait un prétexte, le mntin, pour sortir. 
Entre sept et huit heures, cela lui arrîvait 
souvent de faire des conrses, chez le boulan- 
ger, à la crémerie, chez le boucher. 

Il fait oncore' nuit quand elle se lève. C'est. k 
peine s'il y a un peu d'aube grise flottant sur 
Paris qui s'éveflle et d'où montent les roule- 
ments dos voitures, des camions, des omni- 
bus et des tramways. 

C'est Marianne elle-même qui lui donne 
une course. 

Vite, vite, elle se hâte Et la "ronà qui s'em- 
presse, remontant ia rue du Mont-Cents, us 
peu folle, oui, vraiment. les dents serrées» 
iiévreuse et glacée. 

Elle sonne à ce pavillon où elle a été heu- 
reuse, malgré tout. Cela lui importe bien, Ici 
gens qui passent et qui la regardent et qui 
plaisantent en la voyant ai Jolie. 

Le même silence tragique. 

De l'autre côte du mur, le vent froid passe 
dans les branches sèches des acacias et de, 
buissons de liîas, dont les têtes seules sont 
visibles. Les branches remuant doucement. 
seul signe de la vie qui vient de là. 
Elle sonne avec fureur. 

Le concierge de l'immeuble d'où dépend le 
pavillon sort sur le trottoir. 

Mademoiselle, vous ne savez donc paa 
lire? 

Et du maache de son balai, il indique un 
écriteau au-dessus de la porte 

pavillon A Lorra 

Elle ne Mmprend pas. Elle dit 

Cest à M. Jean Clatrjean que je vondrais 
M. Cîairjean?. Part! sans laisser d'a- 
dresse. 

Vous drteat 

mer, M. Qalrjean fait appeler un ta. 
pissier. il lui a vendu en bloc tous les meu- 
btes, que le tapissier enlevés immédiate- 
ment. Le pavillon.est vide. Comme les termes 
étalent payés, je n'ai pas ec d'observaUdas 

Au premier 'il-, uivàhf 'fta logements 
La s'est rendu daca 
la salle des nd la municipa- 
lité oRrait (m invités. 

Haerleso..mi iiits coaimttnaux osit été 
Vfeiinés. 

LE6 TRIBUNAUX 
UN ^CEMENT DE M. MACNAUQ 

!'̃ 
nr «on f niant. 

XJ*rm» les con sA 
paraît ebrieux a 
Attwwhr qn* Morte V. 
lent -iii ->̃,? et son accouchement., inïmi à sa 
famiiie.c m orainte dm la sourd* 
la stupidf. 
dont, en général, soat l'objet niles-mères, 
comme m 4a 
.ut 
pas mors i entent Joute fS'iinie q. ;«j 
douleurs et ies ioies 

Que si la société actoeii» n'avait pas et 
b mcufqusH pas aux générations qui la composent 
le mépris de ta fille-mère, celte-d n'inntitiMil 
rougir de sa situation et ne tongertil pu i lA 
cher, 

Que c'est donc il 1. sooiêté cûntemutrice dM 
flllcs-mères et si pleine d'indulgence pour leurs 
séducteurs cpi'inconil» > plu» Uroe part de n. 
pon«abilité dans les oomàqurncet, n souvent fais- 
les pour 1 enfant, des groimset et 
clandestins; 

Attendu qoe rin«onte*t«b!e fonte de le «oeWté 
poursuivsnte amoindrit singulièrement Mil* dv-la 
pei-i«aa«i poursuivie à lt raquât* ) 

Qu'en eoasiqueDce, à tous le» poinu de v«% il 
existe en fureur de la préranue des circonilwioas 
et vpftl j \\tu été la 
Ita"» bénéficier» du* une Itrga nwsurt, de* dj«po- 
suions bienvcill«nt«s de l'auUolo 4«a du Cod« pé- 
nat et des articles 1" «l 2 da I« M du S& marc 
Par <*» «otifti, mmlanim M*He V. 1 
francs d«.niendtti la ppniiaiBae aux frais; Sus- 
pend rciecaUou de la p«uas. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

La première d« gran n< 
tlelles de l* miispn. ^n! ,nj. 
Wer, est prochain. 
C'est à Hambi: e»f« 
commandant L&my, qui est a, «na' 
le Jura, a été charge de l'orgiii. ni- 
tour, dans les premiers jours de la L-eajaine 
prochaine. 

A cette première r)- -•<̃• --ront invités, »vh 
les personnes des <1. tia civile et mili- 
taire rte l'Elysée, q;u ,vo .unis riftwonnels du 
La prince**» royale Victoria de Hcsse, scier 
de rioii«;ratrice de Hussie, voyageant sous le 
nom de comtesse de I3.utenberg, est arrivée béer 
matin & Paris en gare du Nord, venant de Lon- 
dres. 

Le marquis de ambâftéadour de 
Fra* '*« •• i« hfèr mutin à Pari», 
venant de h ̃ ••urg. 

L'AwKx-iation g^CKlésique inlar8aMon»Ie • eM- 
turé hier uinUu sa troisième cooférentu gtn^ 
rale. 

Des rap[.. .̃ plus 
jonction de» tHanjtritî.itious franc^tmt'et «IJe- 
mande, exécutée l'an dernier dans la valWe des 
Votées. 

C'est à WjKhinirl.iii auo M Pëtlftir» te pBo- 
ebaine 0011! tue. 

Un biiaqui utioctlta! a réuni Jans 
la soir<i« ïùa aélégui;* i=tratt^er« et f >ca 
ttUocuiiunu unt (Hé prononcées, pa: te- 
nants et Perrler pour la France, par le/ 
général de StuticndorlT pour la Hussie et par 
Ni. de Ct lorin pour Htalte. 

Des a<*rc««e« ont éUt votée* an Prâ«il(l<mt de 
la République et au ministre de Instruction, 
publique. 

Dans l'après-midi (t'hier, Jeux heures et 
demie, une uércmonii ijitriotlquo » ou lieu au 
cimetière du Pi elle avait <Hé orga- 
ntsée en comnifi: lu trentième snntTer- 
saire de la (<<Sfeu»e fil- Swinl-yuentin. 

Lee membree de l'Union démocratique des 
anelens tWfenseurs cte la Patrie se »QDt rendus 
en corps, drapeau en t"te. ta monument cJevé à 
la mémoire cl An.itolii de La Forkçe devant lequel 
des discoura ont éU'i piou»aeéti par plu«i«uni 
sénateurs, uépuléa, <nii.'seiiii:rS iu;ii.;cip«ux, 
anciens collègues et amia-du défunt. 

p]u:-j ;Poiines ont été dépo-' ̃̃« art pied 
de la '-aillant républicain qu'était Ana- 
tole du ,(;. 

Les membres de la Société «nii-sla <ltm mal. 
tres-compagnons et appareilleurs du bAtinMnt' 
célébraient hier, an Salon àm Familial, ilounun 
banquet annuel, le dix-neuvième anniversaire 
da la fondation de leur nociété. 

Cette charmante fête a été prèiid^e par M. Me- 
sureur, député, vice- président de la Ctianibro, 
qui avait auprès de lui MM. Stanislas l'Vrrand, 
député; DevilleUe, pr^i-lent de la chambri! syn- 
dicale des entrepreneurs de maçonnerie Lrnisi- 
chèrt prési'iciit ,le rtJnî«jfi nml^alf .linHin. 
Alaux, pr^Ment honoraire; Jean Marcott «t Jo- 
seph Aufrère, *i«e-pré8i4enU; Pra.df.tu, team-. 
taire, etc., ett. 

A l'issue du ba ;uel«jMifitaient plus<le 
trois cents pert .its discours ont ètA 
prononcé» par MM. l.issictière, qui a 
tour il. tour les per«onnai!if/;s présente* 
peur, Pi-rraud, Devinette le-. 
mandéa la chambre syndi jra 
de pren'ire tes mesures nècenst-ïTa» pou- amené* 
une entente entre tous Iw entrepreneur», «fin 

faire. Et sur une question que je lui posait, 11 
m'a soufflé dans le tuyau de l'orcillo •• Si 
!*on vient pour me voir. père Lfon, voas ré- 
pondrez que je vais fair» ua Utar 4an» la 
Midi, et si l'oa vous damant 
viendrai, voua direz que vou» n'en aidez 
rien Là-dessus, il se mit à rire, alluma un 
cigare et s'en alla». 

C'est tout't. C'eat toutt. murmura la 
pauvre enfant, mourante. 

C'est tout. 

Ah M lSch* !e le lâehis 1 

Et Hose-Manon t'abat brusquement comme 
morte, frappée par la foudre. 

On s'empresse. D*n ouvrier» qui passent 
la relèvent, la transportent dans ia log« du 
eoueieiye.- SmuUm un jeune homme s'é- 
lance, fait reculer la fouie dam un élan re- 
doulable, catapulte qui s'anfouce irru-i.vtlblo 
et qu'aucune f/>r<" i< --i^ine narréler-iiL 
C est Gaepaxù curant rue I-wnircJc, 
se rendait a so- il a. cru recannaiiye, 
r de loin, Hose-MMion. U entre. e'est elle I. 
Un médecin habile dan.» la maison. On la 
prévient. U accourt, l,a syncope persiste. II 
fait retirer tout le momie, liasp^rd reste dans 
l'escalier avec le concierge. Il I interroge. "Le 
père Léon raconte ce qu'il aaJt. Et il conclut, 
«ree un clin d'oeil farceur 

Il y a de l'amour là-dessous, bien s&rt 
Gaspard i écoute, liiésoe» le cœur dana un 
étau. 

Jean Ciairjean 

Ce n«n entre dan* m chair comme un poi- 
gnard. 

Une demi !.»eure 8e passe. Le médecin sort. 
C'ect fini. elle a repris eonnaUsanco. 
ce n'était rien. Dans Ma état, ces syncopes 
soat fréquentes. 
Dans son <Hcttï. demAude Gaspard af- 
folé, n osant trwire. 

Et le docteur deiai-*ou- 
Oui, cette jeuue femme est enceinte; 1 
{A #uwre.) Jeu» Uahï~ 

