-lLe: 

que ©et derniers arrivant à ««eondf r I* repos do 
dimanche à leurs ouvriers et employée. 
Apre» une réponse de M. ùeviilcUa qui »! pro 
tnis de faire tout son possible pour obtenir cette 
entente depuis longtemps réclamée, la banquet a 
.pris Un et les danses ont imm6iiuteniônt ton> 
»encé. 
Un banquet-concert a eu lieu bler^r au Vil- 
laga Suisse, & l'Exposition. Environ cinq à six 
cents membres de la société de secours mutuel* 
la Prévoyance commerciale y assistaient. 
Le dtner devait être présidé par M. Paul Des* 
ehanet mats le président de la Chambre des de*- 
pntés s'est fait, excuser et remplacer par Ni. 
Mesureur, vice-président de la Chambre, et par 
§Off chef de cabinet. 

Au dessert, M. Mewireur a porté un toast au 
Président de la République. 

Il a parlé des progrès accomplis ces dernière! 
années au milieu de ta tourmente. 

L'orateur a terminé en buvant au succès des 
sociétés de secours mutuel». 

On demande au eritlque Z. 

Comment avez-vous 'fait pour trouver 
tant de termes 1 au datifs en partant de la picce 
UeX.î 

Seul, je n'aurais jamais pu il me les a 
fournis lui-même! 

RHUMATISANTS 
tiOUTIKUX ET AHTHHUIQLES 
Usez cette lettre 

Parie, i- juin 1900. 

Monsieur Malavaut, 

Je suis très satisfait do votre merveilleux Trai. 
tement du CTiarireïix qui m'a bien soulagé de 
douleurs rhumatismales qui me faisaient B<raf* 
frir depuis trois ans. 

J'avais essayé en vain un tas dd remMss, seul 
le Traitement du Chartreux m'a fait du bien. 
Sergent A. GUIU.ERMTC, 

gardien du tombeau de t Empereur, 

IiGtet des Invalides. 

te Traitement du Charn-en-* n'a jamais fourni 
les douleurs les pins invétérées n'y 
résistent p*). Il constitue Ie plus puimant dépu. 
raüf oon-nu c'est un composé de ptantes expnl- 
sant toute trace d'acide urtque dans le sang. Le 
.î'ralu-iiKMit du Chartrea*. entalxiolument inof- 
Xc.iinif et supplique a w>us les \tfas. Toutes les 
personnes atteintes de goutte, asthme, rhumatis- 
mes, douleurs, névralgies, gravelle, (umbago, co- 
ttqtu?* hèpatki/jiiet et néphrétiques y trouvent la 
«an té. Brochure franco. Prix du traitement: 
8 francs, franco y franc. Dépôt général, phar- 
macie Mai-ava.ht, 19, rue des Deux-Ponts, à 
'Pari! et toutes bonnes pharmacies. 

Les Pompiers de l'Oise 
Hier a eu lieu, à Crépy-en-Valois, sons la pré- 
sidence de M. Boucomont, sous-préfet de Senlis, 
la réunion départementale des Sîlpeurs-pompiers 
de l'Oise. 

Cette cérémonie, égayée par un soleil magni- 
fique, a en tout point réussi. 

Le déjeuner, servi à l'hôtel dea Trois Pigeons, 
Téunissait autour de la table MM. Boucomcmt, 
Chopinet, maire de Crépy et députa; de l'Oise 
"Baudan, député de l'Oise Hourdtllat et Pienant, 
conseillers d'arrondissement; Cazier, président 
de l'Union de I'Oise, capitaine des pompiers il 
̃Creil; Guesnet, capitaine à Laneuvillc-en-Hez, 
président de la Fédération des pompiers da 
fiance et d'Algérie, conseiller général de l'Oise; 
MJKUutte secrétaire général da la Fédération, 
eous-lieutenant de pompiers à Bièvre (Seine-et- 
Oise) Cailié, capitaine à Arfçenteuil, président 
de l'Union de Seme-et-Oise Launé, sous-lieute- 
riant à Crépy-en-Valois, vice-président de l'Union 
de l'Oise, et un grand nombre d'autres officiers 
VTe pompiers représentant toutes les comuunua 
du département de l'Oise. 

A iisEue du déjeuner, on s'est rendu snr la 
place de la Gare où, après la présentation du 
drapeau de l'Union, usiné par la MaisciUav<e, M. 
Boucomont, sous-préfet procéda à la remiso 
des décorations et médailles suivantes ponr actes 
de sauvetage ou pour s'âtre distingue au cours 
de l'extinction de sinistres: 

MM. Borrée, tl'lipineuso, secrétaire de la Dé- 
fense agricoles deiarruudisaemeHt do Clermont, 
croix du Mérito agricole; Mayeux, de Senlis, 
mention honorable et médaille de l'Union; 
Launé, »o us-lieu tenant de Crépy, médaille du 
gouvernement et de l'Union; Vincent de Crépy, 
menlion honorable du gouvernement et mé- 
daillo de l'Union i Gustave Ptailippc, sargent à 
Marissel, médaille du bronze; (,yprien Denis, 
son s-lieutenantà.Saint-Martin-le-Nœud, médaille 
de bronze; Ajnédée Housselle, sapeur à Feigneux, 
Paul Brayer.de Retz, Caron.de Catiilon, Alezan- 
dre Lenor, de Neuville-Saint-Pierre, diplômes. 
Ensuite, le cortoge, précédé des fanfares les 
Enfante du Valais et le Ralliement de Crépy-en- 
Valois, a parcouru la ville et a est rendu dane la 
Mita du théâtre installée dans l'ancien château 
des duos de Valois, où a eu lieu l'assemblée gé- 
nérale. 

M. Cazier après avMr constaté nue l'I!nion dé- 
partementale des pompiers de 1 Oise comptait 
««tuajtetnent plus de rinq mille adhérants, a ré- 
elamé ensuite dinérentes propositions qui ont 
rallié l'assentiment général de toute rassemblée: 
augmentation de la somme attouée en cas d'ac- 
cident mortel ou de blessure grave survenu au 
cours des travaux d'extinction on de sauvetage. 
Il a demande également il ce qu soit remisuno 
médaille de bronze a chaque pompier après 
vingt-cinq ans de services et une médaille d'ar- 
gent après quarante-cinq de présence sous les 
drapeaux. 

M. Guesnet a rendu compte ensuite du con- 
,grès national des sapeurs-pompiers qui a eu lieu 
Paris et où il était délégué. L'orateur a obtenu 
un vif succès en formant le venu que les sa- 
peurs^pompiers appartenant à l'armée territo- 
riale soient diapensés de faire tours treize jours. 
La cérémonie a pris tin vers cinq heures. 

L'Affaire de ta rue dt Crimée 

Dans l'après-midi d'hier, vers une heure, une 
Uiiaine da rôdeurs sortaient d'un débit de vins 
situé rue de Crimce, à l'angle du passage de 
l'Epargne, et sous l'influence de l'ivresse, Ils se 
livraient aussitôt à des facéties dont les pas- 
sauts fureat victimes. 
L'un de ces derniers, un ouvrier omballeur 
nommé Georges Brauit, tgé de vingt-trois ans. 
>daroeuraut passage de l'Epargne, ayant adressé 
.des reproches aux (•̃-̃•̃•r ̃̃\ fut pris à partie par 
eux et frappé à coi et de poing. 
r L'ouvrier embail.1 -h doué d'une force 
ijpeo commune, ayant réussi à se dégager, s'em- 
para d'une barre de fer qui se trouvait à la de- 
vanture d'un cotnuterijant et, ainsi armé, il allait 
se précipiter sur les malandrins. quand l'un 
d'eux, sortnut un revolver de sa poche, lit feu à 
quatre reprises sur Georges Brauit. 
Le malheureux fut atteint par trois balles à 
la poitrine, au-dessous du sein droit et la. 
jambe gauche; il s'abaissa, ensanglanté, sur 
ie sol. 
An bruit des détonations. 1m jtanliens *e la 
paix accoururent et Ils se mirent la poursuite 
«es malfaiteurs, qni avaient prisla fuite. 
Plusieurs d'entre eux furent un certain rao- 
'Ment sur le point d'être apprêoeudés, maia ils 
déchargèrent une série de coups de revolver sur 
les agents les projectiles, fort heureusement, 
¡manquèrent leur but. 

l'où arrestation a pu être opérée, celle d'un 
nommé Léopold Handry, âgé de vingt ans, de- 
meurant rue Riquet. 

r Cet individu seet formelleaient rpiv.sê i ré- 
pondre aux questions qui lui ont par 
M. ri.marquay, commissaire de r ,uar- 
tieï Je la Villette. 

Le. principal coupable est activement recherché 
par les agents de ls sûreté. 

Quant à tin "orges Branlt, son état, 
très 'grave, « son admission d'urgence 
à l'hôpital Sajni.-L.oui. salle Ambnùae Paré. 
Paris la Kait 

Vers fs du matin, hier. une strie dû 
détona;: ris effrayants mettaiînt tout 
'à coup en t:u; ces habitants de la rue Cariai. 
Une vingtaine d'individus s'étaient pris de 
«ucrellea la sortie d'un bai musette. Une femme, 
Julie Qagnol, avail été frappée à la tête d'un 
coup de couteau et le conllil prit tout de suite 
de 'Iwnu. 

L, i effet, n'avaient pas tardé da 
voivers 
̃po-tcun» et, rangés fac: deux camps, 
ils ouvrirent un fen des n*. 

Us Aw\«iej Ccrty, A se Ja j 
vingtquatra ans, demeurant rue du Maroc, et 
àsé.,vle treiite- 
cinq ans, demeura »ngile, tombè- 
rent bipntôt sur i ;ii>ts l'un d'un 
Le* c*vi.s Je la paix arrivèrenj. itnmédia- 

leojpirt de taar tbtét, mais t la rue Uns nat- 
formes les deux bandes s'éelipsèrent dans toutes 
d disj/araltre, saoj? au'it fût possible de le» rit* 
N'éaiMTHri'BS, après nt>e poursuîî* afchamfe éeti s 
1 des coupables ont été arrêtés prés des fortifica- 
tions et conduite au posta da police de la me d6 
Fia- 

ii- .é se nommer Hippolyte Biy«ri. 
âgé il,- v nj.-deiu ans. sujet italien, demeurant 
rue Letort et T.éon Bassot, âgé de trente ans, 
couvreur, fl^rtlenrant rue Secretan. 

Tous deux étaient porteurs de diverses armes 
prohibées et le premier avait un revolver encore 
chargé de quatre balles. 

Ils ont été dirigés sur le dépôt. 

Quant aux bfeàt>éâ Ainétlée C«rty et Louis Co- 
ltni, ils ont reçu les premiers soins dans une 
pharmacie de la rue de Flandre, puis une voi- 
ture des ambulances urbaines les a conduits tt 
l'hôpital Saint-Louis. 

Un Duel au Couteau 

Depuis quelque ternes, deux individus nommé» 
Guillaume Lamothé, âgé de vingt-trois ans, ou.. 
Trier peintre, d^menrant rue des Envierges, et 
Léon Roget, âgé de vingt-cinq ans, 'encadreur, 
demeurant rue des Couronnes, s'étalent vortéb 
ane haine mortelle et ils ne cherchaient qu'une 
occasion de se venger l'un rle t autre; la.,tatou- 
sie, parait-il, était en oauae. 

Hier soir, vers neuf heures, Guillaume La- 
mothe jouait il la maaille dans un débit de vins 
de la rue des Partants, quand son ennemi surgit 
soudain devant lui en disant; 

Tn sais, S\ faut on finir- laisse lA tts eartes 
et viens avee moi. Nous allons nuits battre im- 
médiatement au couteau 1 

Quelqu.)!! instants plus tard les combattants, 
qui avaient chacun de son cûtt. constitué des 
témoins, se trouvaient en présence dans un en- 
droit désert de la nie de la Bictassoa, et, à na 
signal donne, ils s'élancèrent l'un sur l'autre 
avec un achanuament sauvage. 

Léon Roget, frappé de deux coups de couteau 
dans l'aine et à la poitrine, ne tarda pas à tom- 
ber. Son adversaire ainsi que les quatre témoins 
priirent la fuite, abandonnant te malheureux qui 
Hemissait douloureusement et que des gardiens 
de la paix découvrirent, sans connaissance. 
Transporté dsna une pharmacie, Léon Roget 
y reçut des soins qui le ranimèrent: mais son 
état a néanmoins nécessité soa admission d'ur- 
gence à l'hôpital Tenon. 

M. Tiraahe, commissaire de police db quartier, 
a ouvert une, enquête, et le coupable est très 
activement recherché. 

Un Bicycliste écras6 

Hier matin, vers dix heures, un cycliste par- 
courait à une assez vive allure la rue de Rivoli. 
lorsque devnnt le n° i8, au moment où il 1-Pas- 
sait un omnibus de la ligne Porte Maillot-Hôtel 
de Vitre, sa roue d'avant dérapa et il tomba si 
malheureusement que la voiture lui passa- sur 
le corps. Ou le releva la poitrine broyée, mais 
respirant encore. Transporte dans une pharma- 
cie, Il 7 est mort sans avoir repris connaissance. 
La plaque de la bicyclette montée par la vic- 
time portait le nom de Naudet, 188, faubourg 
M. Bureau, commissaire de pnllee, a ouvert 
une enquête sur les circonstances dans les- 
quelles 1 accident s'est produit. 

l$$ Vois dans ttt Gant 

Les vols commis dans les gares des chemins 
de fer ne sont malheureusement pas rares et le 
public, bien, tort parfois, s'en prend aux agents 
des Compagnies alors que les vais coupables 
sont souvent des personnes qui leur sont com- 
plétement étrangères. 

En voici un exempte 

Dernièrement, à la gare de T.iancourt-Saint- 
Pierre, on constatait la disparition d'une bicy- 
clette enregistrée pour Paris. Les gares voisines; 
furent itnntéiiiatenient avisées et le jour même 
un employé de la gare de Gisors, reconnaissant 
la bicyclette signalée à ta porte d'une matfon do 
cette ville, parvint, avec l'aide d'un employé (les 
postes, à remettre le volcur entre les mains do 
la gendarmerie. 

La compagnie de l'Ouest n'a pas manqué de 
reconnaître, par une graUHeattoa spéciale, l'acte 
de vigilance de son agent. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Diifayel, tapis, tentures Ho 
tous genres, meubles et sièges ae tous stylets, 
etc., etc. Nombreuses attractions. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
tr aux éia.blis.-emont<s Allez (l'ères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles 
de cuisine, rle mhnage, d'éclairage et de chauf- 
fage pour comparer les prix et la qualité. 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

LE PRIX DU CONSEIL MUMIOÏFÀL 
Une journée splendide, inoubliable, qui clôt 
d'une façon triomphale la série des grandes 
épreuves des courses plates. Jamais le prix du 
Conseil municipal, à la création duquel, dans 
notre humble sphère, nous ne sommes pas 
étranger, puisque nous la réclamions dès t886 
de l'initiative de la Société d'Encouragement, 
n'avait obtenu un succès aussi éclatant. Succès 
qui ne comporte qu'une réserve: l'abstention 
des chevaux étrangers. Mais cette année taqua- 
lité vraiment remarquable des chevaux françnis 
qui étaient restés engagés était une compensa- 
tion suffisante; la course acte de tout point 
superbe, et si le résultat n'a pas été conforme 
aux prévisiona générales, on peut dire que c'est 
un cneyal de tout premier ordre qui a gagné et 
qui a ainsi dédommagé son propriétaire de de- 
faites antérieures due3 principalement à des in- 
cidinU de courte qui uc diminuaient eu rien son 
mérite. 

Nous avions demamté, en lof», un handicnp 
international de i'X),000 francs. La Société d'Ea- 
couragement, en accueillant l'idée, l'a singuliè- 
rement améliorée, en substituant une course à 
poids pour âge, avec des décharges et des sur- 
charges, en raison des courses précédentes four- 
nier par les chevaux engagés. 

Eu pénalisant les chevaux qui ont gagné50,0QO 
francs ou 10O.0OQ francs, en avantageant ceux qui 
n'ont jamais gagné à 3 ans un prix de fr., 
à 4 ans et au-dessus un prix de SS.OGrt francs ou 
un prix de 12,500 francs, la Société d'Encourage- 
ment permet aux chevaux malheureux et àceux 
ile second ordre de se mesurer dans de bonnes 
conditions avec ceux que leur qualité met au 
premier rang ou que la fortune a particulière- 
ment favorisés. 

Si les chevaux surchargés gagnent, comme 
Pont fait antérieurement Omnium il et Qardefeu, 
leur supériorité est détlnitivemeut consacrée et 
le but des courses est atteint, puisqu'elles doivent 
servir surtout à faire ressortir les qualités qui 
font le futur reproducteur; si la victoire est 
acquise à un cheval qui bénéficie d'une décharge 
ou qui est simplement avantagé au poids vis-4- 
vis des vainqueurs de courses importantes, elle 
donne d'une part la note exacte de la qualité de 
ces vainqueurs qui, supérieure à poids égal, se 
trouve équilibrée dès que leur poids dépasse, 
dans ira* proportion quelconque, celui de leurs 
adversaires. 

Aujourd'hui, Semendria à trois ans, Fonrire à 
quatre ans, paraissaient nettement supérieurs 
aux animaux de la génération de I8P6 et de celie 
de 1897. La façon dont le vainqueur du prix du 
Conseil municipal, Codoman, les il battus.. les re- 
met avec lui, tout au motost sur un pied d'éga- 
lité. 

La course est, à notre avis, d'une régularité 
absolue si elle fait descendre Kourirc du piédes- 
tal sur lequet on lavait installé, elle établit 
d'une fttçsn très nette J'équilibre «les titres de 
Semendria et de Codoman. et leur supériorité 
sur tous les chevaux qui sont actueilenieût sur 
le turf. 

tA COURSE 

Quatorze chevaux avaient accepté la lutte deux 
de cinq an?. Eldorado et Mélina; deux de quatre 
ans, Fourire et Bérénioe; dix de trois ans, La 
MorinièrtivJe vainqueur du prix du Jockey-Club, 
Semendria 1* gagnante du grand prix de Paris, 
Crépusrnte, Ooooman. Monsieur Amédëe, Cap 
Martin, G.inymMc, Gr»nd«see, Isère et Detwino. 
Un peu avant la. troisième course, les chevaux 
étaient promenb dans le paddock il n'y avait 
qu'une voix pour admirer le fini de la prépara- 
tion dans laquelle leurs entraîneurs Iùs avaient 
amenés. 

On ren»T<pJ*tt principalement la pouMche 
grise Semondria, Codoman et Mélina: cette der- 
•nier* surtout attisait l'mit par le parfait état dans 
lequel se présentait. Sous sa robe alezaee, 
que, le. rj-Mcii faisait resj*iendjr. comme de i'or en 
en p&rliute conîl:l;ou Fi-urire 
Jai «aiateura^i» restait la jali fils de Palais 
Royal et de Fourchette, mais il donnait commt 

ttûe tMprcMtM de frais, rappelant un peu trop 
le nom de sa mère. 
Le betting était très animé; prenait aiitui- 
Iffl demandes, et la cote de la llUe du Sauct 
montait de H/2à2, et même à 3 i/2. On se der 
mandait à quoi attriboer cette sort* dé defa- 
Veér. le* bookmakers escomptaient sa défaite 
avec plus d'obstination que ms partisans n'es- 
comptaient sa victoire. 

Codpman. au contraire, gagnait des peiots 
mesure que le moment do ta course approch lit 
De 711 4 1 ouverture, il tombait rapidement a 
M. Sur des bruits favorables, Mélina était lob- 
jet de demandes nombreuses, pendant que des 
soi-disant malins apoayaient Bérénice, ou, con- 
fiants dans l'étoile de M. de Brémoed, se ria- 
qaaieni sur la chance d'Isère. 

A quatre heures moina vingt, les chevaux sor 
taient sur la pisie ils déniaient devant le publics 
des tribunes et prenaient leur canter pour se 
rendre sons les ordres du starter. Les galops les 
plus remarqués éUieat eeuxdeCoftoman.d'lsêra, 
de Mélina et aussi de Semendria. quoique la 
grise ne attendit pas avec la m&me puissante 
légèreté que dans seà courses passées. 
La départ était longtemps retardé par les 
incartades de Ganymèae enfin, sur un stsBti. 
boa signal, le peloton s'ébranlait. Bérénice par- 
tait en tête devant Codoman et M. Amédée; 
Semendria et Mélina étaient en queue. Chîîdp 
poussait Semendria qui, avant le petit bois, pre- 
nait la troisième place. Dodge était plus patient 
sur Mélina. Dans la descente, T. Hiuaa laissant 
nier Codoman dans son action, dépassait Béré- 
nice et prenait le commandement; Ganvatède 
se plaçait second devant Bérénice et Semendria; 
Métina amétieratt sa situation. 

Codoman entrait en tête dans la ligne droite; 
T* Slaam couché sur l'en«olure, presque immo- 
bile, courait au poteau, pendant que Semendria 
se lançait i sa poursuite. Celle-ri, vivement sol- 
licitée par Childs, regaguaitdu terrain; mais, 
au pavillon, Childs sentait la partiu perdue et 
baissait les mains. Codoman gagnait sans lutte, 
pendant que Mélina, profitant du désintéresse- 
ment de Childs sur tfemendria, enlevait nette- 
ment la seconde place à Deivino. Deux longueurs 
et demie séparaient Codoinan do Mélina, qui pré- 
cédait Deivino d'une demi-longueur. Grandeesa 
et Ganymèfie venaient ensuite duvant le reste 
du peloton qui ne persévérait plus. 

La victoire de Codoman a été sympathique- 
ment aecueillie; le poulain bénéficiait de douze 
livres vis-à-vis de Semeiulria; cela n'est pas 
pour rien enlever à son mérite, mais son saceès 
en a tout de même été bien facilité. En daiiors 
de Mêlinu, les autres, toutes réserves faites pour 
Semendria, out médiocrement couru. 

LES AUTRES COURSES 

Le prix du Conseil municipal absorbait tout 
TinténH de la journée les autres courses n'ont 
pas trop sollicité l'attention des spectateurs. 
Aussi nti relèverons-nous que deux paru ca- 
lantes. 

Dans le prix de Newmarket, Illa, à NI. Marghi- 
loman, gagnait toute senle elle avait deux ion- 
gueurs tour le peloton à 2UJ mètres du poteau, 
lorsque son jockey Simms, la nouvelle importa- 
tion américaine, jugeait à propos de la solliciter à 
lacravaehe.SousceiteaLUque.il la se jetait à gau- 
ciieot, échappant à la main de son jockey, venait 
sur la grille du pesage; C. Sloan, sur Washing- 
ton. n'avait quà maintenir sou cheval dans le 
droit chemin pour, battu,ia battre d'une demi- 
longueur, 

Dans le prix de l'Aqueduc, on faisait Annecy 
monté par Dodge, grand favori; on n raccordait 
aucune chance à Roméo qui rendait cinq livres 
à Annecy et qui bénèlicicut de la monte de son 
propriétaire, M. Calmant. Comme on sait que 
l'honorabla gootlaman reconnaît lui-même qu'il 
est inférieur .la deux livres à Dodges on ne 
croyait pas Roméo capable de rendre ainsi sept 
livres a Annecy. Va te promener Roméo, ou 
plutôt M. Colmant, a gagné avec la plus grande 
facilité, battant Germaine d'une demi-longueur, 
laissant Dodge sur Annecy attardé dana tes 
choux. 0 surprise mémorable, qui valut aux par- 
listes de Roméo un bénéfice de Z17 franco ga- 
gnaat et de fraurs placé pour 10 francs 1 
Pour une belle performance, c'est une belle per- 
formaiicA, «t je ne âuis plus bien sûr que M. 
Coituaot vaille deux livres de moius que le inaî- 
tee jockey Dodge. 

L'HIPPODROME 

La r<5anion a aussi bien réussi au point de vue 
mondain qu'au point de vue technique. L assis- 
UuiCt: aur la pelouse et au peaage était auasi 
nombreuse qu'un jour de Cran') Prix. L éJûrnent 
étranger était cc qui est 
naturel par co temps d'Exposition utùvcrwilie, et 
l'on entendait parlsr tant de langues diverses j 
que le fraaçais paratesati une singularité. 
Lesopéi*tionfl du Pari mutuel ont été très 
animées. On a fait 921,865 francs Sur \6 prix du 
Conseil municipal. Le ehitfre de l'année précé- 
dente ne dépassait pas francs. L'ensembl'i 
deu opérations sur les six courses a dépassa 
2 million", sans compter les paris, 'l'un total aU 
moins égal, qui ont etù échangés avec les boolc- 
makers. 

Tout s'est passé avec un ordre parfait, tant les 
dispositions de l'administration avaient été bien 
prises. On doit reconuaitre que si le succès a 
été raud, il a été de tout point mérité; il n'y 
avait qu'une voix pour le proclamer, et noua 
somrnes heureux d y joindre notre entière ap- 
probation. 

Résultais du dimanche T octobre 1900 

Pntx DE LA CASCADE, Trois ans, 4,000 francs, 
2,000 mètres.- I" Yvon Ii, à M. Th. Carter 
(Brenn.in) i' Kinrara (Howen); 3' Niemen (Ed. 
Wattcins). 

Non placés Blue Devil, Brio, Brûlot, Saint- 
Eloi, Deïïlle, Mars, Matelot, La Pyramide. 
Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxieme au troisième. 

Paix Saint-Homa- Quatre ans et au-dessus, 
10,u00 francs, 3,0C«) mètres. il, Kroshka, à 
Mme A. Menier {Freemanî 2* Maestro (E. Wat- 
kins) 3' Le Héarnais Il (T. Lane). 

Gagné d'une longueur; une encolure du 
denxrrime an troisième. 

Paix deNewmarket. Trois ans et au-dessus, 
10,000 francs, 2,000 mètres. i" Washington, au 
comte deFels (C. Sloan} ;2« Ma (Simms}; 3- Arak 
(Brookbanks}. 

Non placés Anadyr, Mlle de Lonschamps, 
Rodrigue. 

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX ou CONSIUL Municipal. t* Codoman, 
à M. Ephrussi (T. Sioan); 2* Mélina (Dodge); 
3' Deivino (Higby). 

Non placés Semendria, Foorire, Crépuscule, 
M. Amédée, Isère, Grandesse, La Moriniere, Ga- 
ny nièiïe, Cap Martin. Eldorado IL Bérénice. 
Gagné do deux longueurs et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix DES Graviliikrs. trois ans 
et au-dessus. francs, mètres. i 
Paysan, à M. Marghiloman (W. Pratl); 2' Ladies 
Mend » Harrissoni 3· Glever (Viint;. 

Non placés Saint-Martin, Bilbaude, Pandonr, 
Blancbetto, Gergovie. 

Gagna d'une longueur, trete-quarta de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pftix db L'AQUEDUC, Trois ans et a1 
S.000 fraucs, 2,aiX) mètres. Il, Rom.. 
Coimant (le propriétaire), ;2' Germaine (J. Cooke, 
3' Le Pirée ÎG. Stern). 

Non places Annecy, Diction, Kiss, Gilda Il. 
Gagné d une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÊ8DLÏATS DU PARI MITCÏt 

chevaux jofr. jsfr. chevaux lûfr 
YvonH.G Mélina P ^50 J8 
P l* Delvmo.P S7 
Kroshlca.. G n ii!>0 LadiesHaoP lH.it.. 
WashingfG !S 50 Clever. P St.. 
P t6 g 50 Ee.Colmanfï 2TJ 7S 5e 
fîte t6 8 &0 «oméo P S* Râ 1J8 60 
Be.Kpfcras G Geniiaiae. P SS i} 30 60 
Coduman ..P 23 la. 

VI\CEVXES 

Aujourd'hui lundi octobre HOê 

NOS PRONOSTlCa 

P«rx Tas H«r op Linné. Au trot monté, 
francs, mètres. Ecurie Wry. 
Prix DE l'Élevage. Au trot monté. 
francs, 3,5!J0 mètres. Toscane, ruiipe [Jariel). 
PRIX DU MiXISTERE DE L*AO«ICULTCRÏ. Au 
trot monté, 85.«O) francs, mètres. Ter- 
mi*n$. Tant Mieux. 

i'iux ou Bois. Au trot atteié, 8,000 'rance, 
âJ«X> mètres, PivtUe,Thof. 

Prix Moomuoutkr.– Au trot atlelé, fr., 
mètres Seniis, Sarah. 
Ou olttont du $«ulaaement autslt&t fiaevren 
le 28 février is&9. Depuis des années.Je 
souffrais ¡le douleurs aux reins et dans le dos j a- 
j vais même dû m'alüer. J'ai fait usage des Pilules 
Suisses et du Ba«me Victor dès rempli des pre- 
vaquera mes affaires. Alfred 

Courberai*, Hier rnaiWi.Mi'ltoairi*. com- 
missaire <ie police, informé de la disparition de 
meuraat rue de Bezoas, se rendit a celle a4re»^e 
et trouva fe catiavre de la malheureuse étendu 
entre deux réchauds de charbon. 

Mm* S*r«rt£ était dans une sittiatten des plus 
prospères^; un ignore absolument les c*u«es<iu 
La Gnrenuo-Colomhrs. ̃ &69 
Mme Zilia Humbert, âgée de trentà^eux an«, 
avait déposé Wsr dans son jardin aae bassiiK' 
eu cuivre dans laquelle aile venait de faire d*s 
confitures.. 
Ses deux jeunes enfants, Paul, égS de SIX an|, 
et Jupette, âgée de quatre ans, se mirent à eh 
gratter les parois et t mander les restes. 
Quelques instants après, les deux enfants 
étaient pris de douleurs et de vomissement». 
Un docteur mandéea toute hâte leur prodigua 
dee soius, mais vu la grande quantité d'oxyde de 
cuivre formée dans la ba&siue et aUèorWe par 
les deux enfants, on désespère de les sauver. 
Bezoas. On a retrouvé hier matin sur la 
route de Houillea le cadavre d'un charretier, 
nommé Cbarles Lenglet, qui avait la colonne 
vertfbrate ainsi qne le erftne fracassé. 

On suppose que le malheureux se sera en- 
dormi sur ea voiture et qu'un cahot l'aura fait 
tomber sous les rouée. 

Bagne«. Vers neuf heures, hier matin, 
les agents Gagneux et Dehmay arrêtaient, dans 
une briqueterie de la rue d'Arcueil, un ouvrier, 
Camille Bonne, âgé de quarante-deux ans, coin- 
tre lequel un arrèté d expulsion avait été pris 
récemment. 

Bonne, doué d'une force peu commune, opposa 
aux agents une vive résistance, lee frappant à 
coups de pied et de poing. 

Après une tutte acharnée, Bonne rut conduit 
au commissariat. 

Quant aux agents, ils ont été grièvement bles- 
oés et ont Jû suspendre leur service. 

Bruaoy. Hier matin, une discussion éola.- 
tait, sur les bords de 1-Yerre, entre Louise Bour- 
sin, employée dans une cantine, et Kélicie He- 
naudon, fille d'un autre cantinier, à propos d'une 
place au lavoir. Une rixe s'ensuivît, et Louise 
Boursin tomba dans l'Yerre, d'on des ouvrier, 
aceourus à ses cris, la retirèrent déjà évanouie. 
Sur la plainte de Louise Boursin, qui a af- 
firma que son adversaire • voulu la jeter h 
l'eau, Féliuia Henaudon a été arretâe par la gen- 
darmerie ntalgré ses dénégations. 

Pendant son transfert la prison,sa famille 
et des voisines ont essayé, mais vainement, de la 
délivrer. 

ymior^-sar-HarnB. Un consommateur 
qui déjeunait chez une marchande de vins a 
profité d'une absence de cette dame pour ouvrir 
le tiroir-caisse et en voler le contenu. 

Surpris par la aommerçante, il la menaça d'un 
coutiMii ouvert qu'il tenait à la main, puis il 
s'enfuit. Arrêté Par des voisins, cet ihdividtB, 
nommé Louis Albert, maçoa, sans domicile, a 
été écroué à la prison de Gorboil. 

DÉPARTEMENTS 
un KO* COHMSrOHIVAItT» PAKTICDUBMI 
Dimanche 7 Octobre. 

Baauval*. L'Association des aauiene coni- 
battants de liJJO a donné hier son banquet an- 
nuel sous la présidence de ii. Hucher, cuusciller 
général, maire de Bcanrais, qai a porté un toast 
a a France et à la Aépubüqutti Une quête a tté 
faite ensuite en faveur de» jeunes soldats, tilt 
des anciens cojubattaato, actuellement sons les 
drapeaux. 

Clermont (OiseV Un incendie s'est déclaré, 
hnr,>à Hoequencotirt, dane une grawm «ppar» 
taaant M. ttelaporte. Le bâtiment a été entiè- 
remont détruit, ainsi ue U« :>.UX1 botias de 
paille qui s'y trouvaient et qui appartenaient à 
M. Bontemps. Los pertes sont couvertes par 
une assurance. On croit que set incendie c$t 
dtt à la malveillance. 

Ç.» Il S EB-i EJINAIICIÊ.RE 
La semaino a été bonne ce n'est pas que les 
,cours aient beaucoup progressé, mais tes tftn- 
puciions ent retrouve quoique activité et l'on 
[ sent c ue Is confiance renaît tous las jours. Eix 
pffftt, les nlTaires de Chine, sans fitre encore bien 
claires, ne causent plus les môme:- appi-than- 
en ce sens que l'accord dts pnissanrcs 
semble plus nettement établi que précédemment. 
La guerre du Tranxvaal dst considérée comme 
se rapprochant de..sa solution, et le travail dans 
les mines ne peut tarder « reprendre graduelle- 
ment. Enfin, la dépression que quelques valeurs 
iaduslrieJk'5 ont subie les a ramenées à un 
niveau assez bas pour que la baisse paraisse 
avoir atteint sa limite extrême et qu'une reprise 
plus on moi us prochaine soit envisagée comme 
possibte. 

Le 3 0/0, qui flnissait samedi dernier à 99 Sî, 
est aujourd'hui à 100 15; il est vrai qu'une par. 
tie de cott" avance se trouve entamée par le re- 
port qu'il a fallu payer pour passer d'une liqui- 
dation à l'antre. 

Le 3 0/0 amortissable est calme à 99 30, ex- 
coupon de Le 3 i/2 0/0 passe de 35. 
e 

Parmi tes fonds étrangers, l'Extérieure seule 
a été un peu mouvementée après avoir détaché 
un coupon trimestriel de 1 fr., elle Il'est avan- 
cée à 71 9Epour rester d 71 60 au lieu de 72 
samedi dernier. Le ministre des Finances sem- 
ble vouloir s'opposer résolumeiit aux augmfinta- 
tions de dépenses de ses collègues de la Guerre 
et de la Marine. 

D'un autre cote on annonce qu'un (syndicat 
anaérieai n consenti rai tau ko u vernement espagnol 
un emprunt de 'i 1/2 initiions (le livres sterlinK 
gagé sur le revenu des mines de mercure d'Al- 
ffiaden. 

Les journaux italiens sont remplis de projeta 
de réformes économiques; on espère que ces 
discussions, fort platoniques jusqu ici, pourront 
amener quelques résultats pendant la session 
parlementaire: aussi la Rente italienne reprend- 
die de 93 15 à <J3 m. 

Rien à dire des fonds ottomans ni des divers 
emptunts russes, dont le marché été fort 
cal me; la tendance semble néanmoins plus fermi; 
sur ces derniers. 

Parmi les indices qui peuvent faire espérer le 
réveil prochain du marché, il faut signaler l'ani- 
mation plus grande des Sociétés de crédit; ies 
cours de ces titres, qui ressentent il la fois 
l'influence de l'activité commerciale, industrielle 
et il de notre paya, termineul cette 
gem ,.<% ni-ogrè» assez sensible. 

A rait Lyonnais regagne une partie 
dp ;il a détaché la semaine précé- 
i:.uur du 15 oetobrâ, les actions uou- 
ifent être entièrement libérées: elles 
«a.- luiiî alors d'èlre cotées sous une rubrique 
distincte. 

Les tendances plus fermes des valeurs brési- 
Jiennes et espagnoles font progresser la Banque 
de Paris et des Pays-Bas de 10W à 
Le Comptoir d'Escompte reste stationnaire à 
la Société Générale, qui s'était un moment 
avancée à 615, finit par retrouver samedi soirson 
tours ordinaire de dû9. 

La Banque ottomane, négligée en ce moment, 
II y a deaz mois à peine, on estimait a 75 mil- 
tiens eaviron la plu -vaine totale des reeettes 
des chemins de fer pendant l'année or. au 
23 septembre, l'augmentation s'élevait déjà à 
trancs il est donc prefque certain que 
les prévisions seront dépassée" et que les ré- 
sultats de cet eareiee seront ptus brillants c:a- 
core qa'oa n'osait l'espérer mais quelle in- 
iluence auroat-ita sur le dividende ùes Compa- 
gnies qui ont retrouvé la libre disposition de 
leurs bénéfices t C'est ce qu'il est bien difficile 
de calculer maintenant, car tes hauts prix du 
combustible et des produits métallnrgiques ont 
d0 accroître tes dépenses daes des proportions 
importantes, en dehors des frais «ceammnés pat 
le trafic extraordinaire de cette année; cepen- 
dant une augmentation paratt certaine. 
Cette raison, juin te à la meilleure allure du 
marché, a permis aux actions de se remettre de 
lenr légère faiblesse de la semaine dernière 
l'Bst a avaneé de à le Lyon de é 
2330, I Orleaaa de et Nord de de 10C1 

Les obligations 3 0/0 des Chemine de fer de la 
I Camargue ont, depuis que noue lea avons ai- 
^nâîêes à nos lecteurs, gagtié une dizaine de 
rapprocher des dinn6m« 
type d«s gtmém Compagnie» elles leur sont, 
vue des garanties. 
Bien age le change de Madrid sur Pari; se 

rttt« t de pcrt«, les Chemin? psb». 
retrouvent en \tgtm ftausee les Aeda- 
Ilhis sont atu heu" de îWI, le Baratfoaae & 
*ti «mire V^. le Nori de lËspagns à iùd 
eoatre 1W i«a porteurs «ubiigtttioiiB a* cette 
Société n'ont pius qu'à attendra i homologation 
du convenio par les tribunaux pour recommen- 
cer a. toucb<rr leurs coupons en francs, et toutes 
les mesure» sont prises poar rendre l'aecompiis- 
pemeut de eette formalité aussi rgpido qu. po#- 
tibb.. 
H.p 
psS été boim'e pornr les Yaiienfs 
de traction la (féMmflhire d nn flnanrier belge 
gros pamiet d'actions 
un rerul aâ»ez sensible dt*< cours; les baisait rs 
en ont proliU pour mettre en circulation «ias 
bruits défavorable!* sur te fonctioBacment du 
système Diatto, bruit! qui ont d'ailleurs été im- 
médiatement et nfncioilinnpnt dé,mentis par les 
Compsffnies intéressés? il n'en a pas moins 
preaisM fl»e certain» lourdenr dans ce compas 
timent déjà ai éprouvé. 

Le Métropolitain est revenu de 616 à E£5, la 
Compagnie générale de traction de à 1S6. 
l'E8t Parisien a fléchi de W à IK pour finir 
mieux tenu à 467, et la Société Parisienne met- 
triqneperd une diuine de francs & 
Les Voitures i Paris, i ne montrent 
aucune velléité de reprise les Omnibus, rare- 
ment traités, finissent à IS'ft. 

Un peu de lourdeur sur les Compagnies de 
navigation les Messageries maritime? ont varie 

de 530 à et la Tr.insatîunticiuù de 
En revaneii ;tae sur les va-» 
leurs métallii. ace ft cdnnattre 
les résultats en tes Sociétés 
dont IV'X''rricé «<> termint» an 3n juin: malgré 
l'auementation coiuidérable du chiffre d'affairos, 
tes bénétices uistribuables dépassent peu, en 
néra), ceux de l'aauoe préoédente; les prix ete- 
véa du combustible et des matières premières 
ont en partie compensé les plus-values de re- 
cettes; il est d'ailleurs juste d'ajouter que pres- 
que toutes les Sociétés ont proflî/: de cette pé- 
riode d'activité exceptionnelle pour consolider 
leur situation ilua v 
Les valeurs cuiv retrouvé la faveur 
du public. Ou a &u,^ ;to samaine lo divi- 
dende intérimaire du Hio, qui rast dp shillings 
contre 3% l'année dernier? 'i pareille époqno 
bian que quelques pt" -attendissent 
une auf?mentau«n plus ible, ou a (réné- 
wiiime très sati. 
fusant iiirâ de 1478 4 lâOl. 
La Tiiaj pu Copper à la.¡ sont 
également on àculç la. Iluciva, qui ne 
xetnhth pas cependant avoir des perspectives 
moins briMHttU><>. rcstc néjîîitrée fr. 
L'attention duit Otrc rappelée sur les acUon8 
Société Internationale dus Jumelles de théâtre: 
ce qui valait !4''i îr. ü y a quelques 
ni! ivoir donuo to fr. de dividende, n 
ré&uiKiuai; juà<|u'à ») fr. saus U moindre raison. 
En effet, l'exercice s'annonce comme très 
fructueux et il y a toutes probabilités pour que 
le 4iviUeuU* prociimu soit au moins de 10 fr. 
encore: dans ces condition» on paut facilement 
prévoir une reprise sur ce titre qui devrait se 
fixer aux environ. de ou 130 fr. 

L'annonce que t'élémnnt civil va petit à petite 
pouvoir rentrer à Johitnnpsiranç a produit une 
excellente impression sur le marche des mines 
d'or il ne faut pourtant par s'attendre voir 
l'exploitation du Hand reprendre sa marche nor- 
mate avant un délai ssppz long, car If faudra du 
temps avant de pouvoir reconstituer la main- 
d'œuvre et les approvisionnements de charbon. 
Gepeadant les porteurs ont raison d'accueillir 
ave« plaisir tout indice permettent d'espérer que 
Pendant la land Mines ont gn- 
rifest Rand 6 fr. a \*i. 

Parmi les autres tih-oa ilo marché, Laneastcr 
à U :la. Mav k iw «Joen» à 75, Ooduld & 
127 paru mi\ qui sotit appelés à de pro- 
chaines o. 

Voici tes derniers cours cotés, k la Bourse.de 
Lille, sur !•« actions des diarboanages da Nord 
et du Pas-dc-Calats 

Albl tTOO 
Aniche (Nord), le 
Anziu de deuier) *«. 6TOO 
«C75 
Campagnac. 
Garvtn. 
Chrrtmcc 
Courrier.- • "••' 
Crespiïî 24S 
Bonchy.» 
3tS 
Kpinar 
ÏO3r7 
il-W 
Lens Mo ;< 700 
Liéviri ««m.M 2625 » 
Ligny-lès-Aire (C* annn.) sfa* 
Ostricoort («et lib. it.) .'svw 1900 
Thivonceilcs « 961 
Vicoigno 31060 

Ifa^ft. d Coudre HURTU ?< Cet rrmne* 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Hamlet mardi, le Prophète; 
mercredi, les Huguenots; jeudi, Faun; vendredi, 
la Valkyrie; samedi, Samson et Dalila et l'Etoile. 
Comédie-Française. Lundi, Froufrou mardi, 
Horace et le Testament </<• Hêsar mer- 
credi, Je Moride oû .rie jeudi, l'Ami des 
femmes; vendredi, .1 1-couvreur; samedi, 
la Conscience de l'Km4ani. 

Opéra-Comique. Lundi, Koaise; mardi, la Vie 
de bohêtnc et le bellet de la Vivandière; mercredi, 
Carmen jeudi et samedi, le Rêve vendredi, 
Carmen. 

Odlon. Tous les soirs, l'.iWeswiwt*. 

Théâtre Antoine. Tous les soirs, Poil de Ca- 
rotte, les Gaietés de TEicadron. 

L'Qp&ra-Comiquedonnerajeudi prochain, U octo- 
bre, une superbe matinée au profit d'une osavro 
philanthropique. 

Le concours de là Comédie-Française est assuré 
avec trois actes d'Othello. 

L'Opéra-Comique donnera le deuxième acte du 
Barbier de 6écitle, de Rossini, et Bastien et Bm- 
tienne, de Mourt. 

Jane Hading viendra jowîr le demriéme acte de 
la Princesse de Bagdad, d'Alexandre Dumas Ne. 
Les chanteurs de Saint-Gervait, sous la direction 
de M. Charles Bordes, chanteront le» œuvres des 
poètes français du seizième siècle, avec la must- 
que de l'époque. 

Ils feront entendre également avec accompagne- 
ment de l'orchestre, les chœurs originaux de 
ther, de Racine, inconnus de notre génération. 
Pour cette matinée, les prix des places seront 
presque tous, ceux des représentations ordinaires. 
Le bureau de loeation est ouvert dès aujourd'hui. 
A la Renaissance, ce soir, relâche poar répétition 
générale b huis clos de Mam'ielbe Carabin, dont 
la première h ce théâtre aura lieu demain. 
Le Palais-Royal a repris hier et pour toute oetu 
semaine le Dindon. 

On mande de Pon^-Audemer 

« La représentation des Cloche* de Cornerill4 
a eu lieu sous un véritable oiel de Provence. Cette 
représenuUoB, dans le pays de le légende, a sou- 
levé Penthousiastne d'une ioule immense amené» 
par de nombreux tnins spéciaux. 

» Au centre même de Corneville, une large 
scène avait été lsaproviaée au milien d'ua vaste 
enclos où plus de dix mille personnes avaient pe 
prendre pUoe. Les artiste* tttrent i cbaiyw instant 
chaleureusement applaudis. • 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, à l'Olympia, première représenta- 
tion de H atleàu, ballet en trois tableaux, de MM. 
Jean Lorrain et Edmond Dret, pour la rentrée de 
Liane de Pougy et Jane Thylda. 

tteirirts 6aaM«Mat du célèbre oorniqae Little 
Tich, et débuta dm mmettu «ttraeiMM. 
La répétition générale pow la prtmt aura lieu 
aujourd'hui lundi, à quatre heures. 

C'est un pet» prématurément que la Cigale 
», ees joo*9-«?, annoncé les dernière» repréxnu- 
iV alirqecioQ de «̃ eonaert avai: s cela obéi i 
«on désir de renouveler ton aitico«, mais n'avait 
public, qui ne semble nullement 
décidé a laisser celte pièce disparaître de 4i tôt da 
programme, 

DE GROS REVENUS 
Prnxw un petit Capital. 

ment un modeste pécule d'une dizaine de milia 
francs, il vous !ui procurer o 
La rente via^re ne rient-eHe pas alors s'im-î. 
poser bien souvaal ? 

Pour le même capital 

Cette r«irtc serR'.î, a 60 ans, <*» 849 Tf.i 
a 66 de 1.014 fr.; 
it 70 ans, rte 1201 tr. 
Le rev ̃fc bo« 
tables 

Mais ii .i .u^ «.. CipiUr. 
de ne s'«dr«R«pr qoY nne CornnagTH* de tout 
repos, et anrtme bp peut, p«r l'imp»)risn<>f hors 
pair de sf< trar.vntie», inspirer plus de 
que Ia Nationalo Via, dont le mètça est à Pans< 
1H, r»i» ut* 

Cette Société, qui a das agents Jans toute la 
France, envoie aux intû-esâea gratuitement etf 
coi. '"ïnaat to^i» renscignemente nOoes- 
LA TEMPÉRATURE 
(le routée, If }tur ti 
ùm*r4**>Un< àt h. Il, couchmf A ik. U. ùtvefit 
lA! wraps ht'"r a été mafniaqua et chaud, on att- 
rait palle eroirm en t«e!n été. 
et las l'a Utar ppMta. te Ujermoraetr» mar- 
<j uait 3' a ILir^iruada, s & Paru, VaiaBUaV la 4' 
Onnot. •• a* ttfmm, « m PiedoMMl. 
En lraiii r • «ioux «beau oat prclMfcie. 
au Peut Pariiiat 

hedrks BAnoMnrRE TmiiiMfmrnu» 
A S h. matin 7C3 ̃;• if au-deuua de S 
4 h. soir le i5» 

Minnit 7«p -•- ls» 

NA\n<;ATlos( fluviale. 7 «JteiM*, 7 îwafea 
da niatia 

UAui-K-SKrsn. Pont de Sein*. 4Mo«t«r*Au, 1"E9: 
écluse de Varersneg. 5-H pont de M«iufl, S*72 Boni 
de CorJx>il, l-ûl ,'dulie de f^rfral'Anslais. 2*è*. 
WAiim E.-Iuse de ( .umi^'S. Vil; écluse dé C3ia- 
lit' •̃ ''une do t'hardiitun, i"aû 

I' Hc1ub<? du canal Saint-Martin, j»Sfi 
Honi :tirn<H!e, o^m; pont Hoyftl, ?»;?; frtose' 
de Surt-anes. barrage de BazOlM, fUi pont de 
Mauua.. ï'Zi 4clus« tU' Mri'koui-t, »»tt, 
Oise. Barras de V«nette,l"Sl. 
LES SPORTS 
JACOUEIIN IN«HN»lli 

SI parfola nous somme* conviés 
spoiùves d'un intérêt queloouqae, il fatil recon- 
naître aosiit t}ttn Mfn souvent on nous sert des 
morccAtix <!< .-•̃ :t direction du vétodroniQ 
da Part des ;aad (Hlo m met en tnisi 
s'y met lii.'i! je caa hier, et nntureilfî- 
ment, il '̃̃̃̃ a' nombreuse, execsalvcment" 
donné fendez-voua autour de 
l'immonse pi «tte. 

Le programme comportait, entre autres éprfu- 
vee pins ou moins teraas, une cours» do moto* 
cycluB de 20 kilomètres. et le match, très at-; 
tendu, qui mettait imix 
et Moyens, les trois homnMB de la flotte du 
Grand Prix de l'Exposition. r 
La course de matocycla» fnt oa^in'plle deVkit' 
être avec» tes engins artucllçtnent employés. A' 
voir Ma hopruM aborder le» vir&g-es a l'allor*, 
de 70 kitomèlroa arTieurs, on ae peut réprimer! 
un frtosoo. G'Mt admirable, mail vraiment bien: 
dangereux. <# 
Dementer s'est classé premier dans eottflf 
eounw, pr^ra*'l»nt un peu l.oetD weend etKosaleç' 
troisitfin- 
hts <i. jal tl ÏWfcoanais, Ont dit 
abajidouup, j.-«, .-Uil-: de poéuma^ 
tiques. C'eet-forl «tommage, la luUu entra eux 
«'annonçait mervailleuiM. 

Mais arrivons au griwd cv*n^ de la journfe.' 
le match en trots manoèea. 

Jactf uelin s'y est cnuwrt de jrTOire. 

Trois fois il n triomphé ia première pop vî- 
tes» pure, la seconde par UcUcjuu, la Iroislrmo 
par. dédain de ses adversaires, par ce qu'il a 
voulu. 

Jàtsquelia fui hier un eeeorul Zimoiennann, 
Dans la première manche, le» trois hommes 
partirent ensemble prcyrreâsiveracat dès la elo- 
Cooper second, Meyerw b«n troisième. 
Dans la seconde, snr une tentatirc Un « <nr 
place au deraicr virage, Jacijuplin démarrav 
fonçaut ta rr>Hf >̃ • -nant fort tuj>uDQeBt Coo- 
per second, V ième. '• 
Dans la trot. rès avoir tacni* le tWtin» 
Jarquclin di'marr.» :><k> mètres avant la fin, s'ar* 
rôta, redémarra iL. moires plus loin, s'erCta" 
encore, puis i v.i,e de la ligna 
d'arrivée. lai lires sur place 
et gagna de ci: ̃ -u, les mafeâ au; 
milieu du gwiUon. Cuopcr envire second, Sleyers 
encore troisiômp. Ce. deux cxf-ellents <'Ottrsurs; 
en éUitut liUéralctnuiit« baba ». 

U nou» resterait maintenant décrire l'caOion- 
siasme du public. C'est impossible. 11 esrïahit 
la pelouse, alla chercher Jacquefin au haut dit- 
dernier virage, l'embrassa, le porta, en triomphe, 
l'étouffa, au bruit formidable de miniers ée r 
Vive Jacqnelin Du délire et de la folie.^ 
Une course neratch internationale fat (jmgnée 
pu Mae-Pariaad, suivi de Xhuau, Ue Collomb et' 
de Bourotte dans l'ordre. 
Entta une eourse de primes resta à l'actif de. 
Bourotte, que suivaient Mac-Harland et SiaaaxU 
US CONCOURS DE ULLS1S 

Le dernier concoure de ballons de rffltBosK 
Uon, concours de distance et de durO'e, fjuï ie- 
vait avoir lieu hier, est remis à demain mardi. 
Sont qualillés pour prendre part a eettiî 
épreuve, les aéronautec ayant remporta ut prix 
dius les cuncuurs de durée et de distance, soit 
MM. Halsan. de la Vaulx, Naure, de Gastutoa, 
de Samt- Victor, Juchmès, Hervieu, Maison* 
LES « POIDS LOUBOÏ 

Le concours annimi des <̃ poids lourds • Com-i 
mencera, rappelons-le, ce matio à Via0eaM|«c 
aux environs. ,t| Mai-' 
LES AUTOMOBILES POSTIM 

On en a déjà bien souvent parlé de» autoftlo-' 
biles postaux, mais nous n'en avons pas oaeoraj 
et iiDus ne somme» même pas à la veille déni 
avoir. Un haat fonctionnaire du ministère des 
Postes et Télé« r*|> tics vient en effet de n' pondre 
à on de nos confrères qui 1 mWrrc>(xe*ut sur 
cette question [ 
Nous y renonçons pour l'instant. NrniR avons 
fait toutes sortes d'essaie avec des automobiles 
de divers systèmes, depuis le tricycle à pétrola 
jusqu'à la voiture mnnio d'un moteur de dix. 
chevaux, et nous avons reconnu que, pratique-? 
ment, la modeste bicyclette était le seul moyen 
de locomotion rapide qui noua rendît de réeUQ 
services. Nous n'abandonnons pas pour cela' 
l'idée de nous servir plus tard d'automobiles 
postaux; maie nous attendons les améliorations 
qui ne peuvent manquer de 8e produire d&nji, 
I Industrie de rébfoufes sans-ohevau* a. 
Voila toajdure.ea ati«ndint,un éclatant iMjm- 
mage rendu à U bicyclette I • 
CONCERTS ET ORPHÉONS) 
DU LUNDI g OCTOBRE 

mcJmri'K dk ltxposttioh 

Dt 4 i Ittttre* 

CHAMP-DE-MARS 

KtOB<fue n' 

Concert» Kmue bour»co!s 

La Madrilène, & Bourgow». U* iiiamajîU d4 
la Couronne. Auber. Romance aans paroles, Vani 
notas. Ravissement. tjKtuc. Amoarwise, W*ll- 
Guiraûd. Zajnpa. Héixild. Méditation de Thdte. 
Massenet. La lieine de Saba, Gounod. T«û- 
dresse. Eiuea. »» 
Les marques de la maison RaspaH sent la ga- 
rantie la plus précieuse que l'on puisse donner; 
au publie. Pour être aar d'avoir la vériUbie 
Liqueur hyKiéniqiie et de dessert F.-V. Raspeifc 
exiger la bouteille rouge fond plat, uu cachet 
portant F.-V. li. dans le verre et, au-dessous de 
ce cachet, une banderole portant Raspaif • es 
lettres dorée». 

SIMON 
PARIS, EXD0S» UnW- 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'a««<TO&J*« !9' section de rhzko- 
ciatioo syndicale de» p^heur» ligne aura Héo, 
demain mardi. ü s h. du soir, chei H, Richard. 
au.. rue de Ctoodre. 
A i'ortlr« du jour, figurent >s nominations de» 
memTiri-K du bureau et du comité \le la p«r 
tes iKrtnfaKionBSto» 4e rtoMéa. ̃ 

