Le l?ëti€ PfalKiîe

CAUSERIE FINANCIÈRE

La semaine qui vient de s'écouler a été encore une semaine de fermeté, mais surtout d'expectative. La question monétaire a perdu toute son acuité ta Banque d'Angleterre a encore abaissé de 1/2 Ut0 le taux de son escompte; la Banque de France a eu d'importantes rentrées dor donc, de ce côté, les appréhensions sont bien amoindries, sinon tout à fait disparues. Le seul point obscur qui tient encore le marché en suspeas réside dans les affaires transvaaliennes

Toutefois, même de ce côté, c'est plutôt de la réserve que de la crainte réelle qu'il y a lieu de constater. Les engagements de la spéculation ont tellement réduits, les cours des valeur.s mijaières ont été ramenée si fortement en arrière qu'il semble que l'on peut attendre sans trop de risques la suite des événements, quels qu'ils

Nos rente ont été très fermes pendant ces huit jours; les réalisations que la petite spéculation pratique volontiers le sameiii, pour peu qu'elle se trouve en bénéflces, ont fait perdre quelques centimes an 3 0;0, qui clôture aprè avoir touché

Le Amortissable finit la semaine à

Ile

L'Extérieure a été assez mouvementée cette semaine aprè avoir gagné près d'un point à elle a fléchi pendant les dernières séance à

Cette réaction est due, comme nous l'avons anponcé, au bruit que le gouvernement eapagnol d'accord avec le3 comités de porteurs étrangers avait décidé de réduire de 4 à 3 1/2 l'intérêt le la Dette extérieure estampillée les sommes konomisées, appliquées à l'amortissement du capital, assureraient en soixante ans le remboursement des t,Oil,OCO,000 de pesetas qui sont an circulation. Cette nouvelle n'Et nullement été confirmée le serait-elle que l'Extérieure représenterait encore, aux cours actuel , un place lnent à plus de 5 0/0, auquel le relèvement t)nanrier et économique de l'Espagne garantirait une certaine sécurité

L'italien, favorablement influencé par les plusvalues des recettes du Trésor, accentue sa re prise de ? HO à

Aucune nouvelle importante ne nous est parvenue cette semaine de Constantinople. Les fonds ottomans n'en ont pas été moins fermes la aétie C passe de et la série D de

Il

Les deux emprunts russes 3 0/0 continnent à

PERDU DANS LES TÉNÈBRES

Un jour que je me promenais en voiture dans les environs d'un chef-lieu de département où j'étais de passage, la nuit me sur prit tandis que j'étais encore à quelques lieues le la ville, dans un pays qui m était inconnu

Arrivé à un carrefour, je descendis de voiture pour m'assurer de mon chemin, en con sultant le poteau indicateur malheureusefnent celui qui se trouvait là n'était plus bon à rien, tellement il tait vieux et usé, les indications dont j'avais tant besoin étaient nf lacées. Je remontai en voiture et lâchai les guides à mon cheval, en l'encourageant de la voix à continuer son chemin. L'intelligente bête prit la bonne voie etau bout d'une heure ou deux elle me déposait sain et sauf devant le perron de mon hôtel

Quelques-uns de mes lecteurs diront que

Difformités du Corps

D i lioDi de 11 Uille, dt 1 14le, du cou et de U cotons vertébrale fibbeeité dfcrfsle, lordoee ! mb ire ftfeaiteemetil des épaulée, doe rond et toAi . dtvUMoae b miplé le.ma['1 Polt,!> ralygi infantile, aokylo bras r-t et jambes, pi 4i bot , pieds plaie et toutoa les maladies de la moèllfl et dm os, Mot combtllua •̃! vit" (u n p r les jpp reilB et

M, Faubourg St-Martia, Parie, qui gntoie non (rand Uamlnioe f ratia tl av c diteretieo a toutes le pflrsennfi qui la demandant

Noua recomnuntfon atrtîouliènmtnt Itt OO"BT

REDRESSEURS contre les deVlatlous de la taille. >M

SMSSTSMMAMTItNeai ' Jtitnn filin, lu SrtMlm de soutien

On 0rni Vf Jambes êrtifaïolt, Bèquilln, Cnnnw, Gouttière., été flfft JUiamaa.Maïucd Gorge

Baalama-HlamnatlaaMa.– le WUt/sZ ntoiasEUR oavcs du PLANAS, nu mimes

Mai vlaa Mat expédié aux prix e nono e sur le jouroaL

LOTERIE

DM INFANT TUBERCULEUX

Gros Lot: 2SO.OOO francs t

Tous les Wts sont payables en aryent

TttMI: IO JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOlr lot de 20.000 tr. I 3 lots de &.000 fr lots de 100 4 lOOO fr

UWM:VWfr.Ull> ai ifca.afturttoi tutaiwa.NMMr

Oa tfOUTe des bîlleu huu toute la France, ̃ h'< les artKit. éébK. l ta u, mntm, ete., (rariM au aaekues

Crédit Foncier

DE FRANCE il. rue des Capucines

Prêts Hypothécaire – Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables ft vue

O Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour lot obligations du Crédit

Ftmcitr). Escompte et encaissement de coupons awr fuiefnts é'oWgctiM du Crédit feneitr rtmisf immédiat Il.. trtrss. Ordres de

Bourse

T HEIIIED La plus Grande Fabrique du Monde nUUULaH or Ifl Eli I EH VENTE BO.OOOK m JOUR

W 1ot. Feuilleton du Petit Parisikw

GRAND ROMAN INÉDIT

Montant partis

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVU (Suite

Dernières suig^isses

Dans une dernière lettre elle lui écrivatt tetusant toujours

J'ai promis. Je tiendrai ma promesse! Je serai votre femme. Et quand vous aurez exécuté, vous, votre engagement, ce sera ftni entre nous. Nous concluons un mar• ché. Le lendemain du jour où je porterai votre nom, je vous jure que je trouverai le moyen de me tuer

C'était un garçon des Grandes-Roches qui apportait au château de Villefort les lettres de Gaston et ordinaire attendait et remportait les réponses

Ce manège de lettres entre les GrandesRoches et le château de Villefort, Roland n'a vait pas été sans le remarquer depuis quelque temps

Qui sait si ces lettres ne conteraient pas peut-être, l'explication de ce drame d'amour tti attristait maintenant le château, après fiat d'autres drames

Il avait surpris l'arrivé du messager guetta son départ

L'homme prit les avenues du parc, se dlrffMoWen la vaH #, ans se ouUr qu'on le faire preuve de bonnes tendancee le 18W avance de 88 à 88 50 et le 1896 de

Les fonds les types et 4 moins éprouvés par la baisse, se bornent conserver leurs

La Banque de France reste lourde à iiuû cependant le portefeuille commercial se maintient à un niveau très élevé, près de millions, et doit laisser, au taux actuel de l'escompte, d'importants bénéfices

Le Crédit foncier est ferme à 710 fr. Les cours de ses obligations foncières ou communales sont en progrès suivis- tout permet de prévoir qu'etles auront bientôt regagné leurs hauts cours d'avant la crise. Comme avec elles la sécurité est complète quels que soient les incidents de la politique intérieure ou extérieure, on peut en conseiller l'achat en tout état de cause. La question monétaire, c'est-à-dire la question du res serrement de l'argent, pouvait seule les influencer, parce qur>, dans un moment de cne géné rale, c'est uniquement aux valeurs de premier ordre qu'il faut s'adresser pour se faire des ressources, et à ce point de vue les titres du Crédit foncier étaient tout indiquée. Mais à l'heure qu'il est c'est le mouvement contraire qui se produit, et tes obligations du Crédit foncier sont forcément aopelées à en profiter

La facilité avec laquelle s est opérée la liquidation de quinzaine a ramené quelque auima tion dans le compartiment des établissements de crédit

La Banque de Paris et des Pays-Bas avance de 1087 à on croit savoir que le dividende de sera cie 55 fr., soit 5 fr. de plus que le prbcédent

Le Crédit lyonnais gagne 12 fr. a ton; on pense toujours que le rapport à la prochaine assemblée générale constatera des résultats très satisfaisants pour les actionnaires

Le bruit a couru que le Comptoir national d'escompte se proposait d'augmenter son capital social, et cette nouvelle; qui n'a d'ailleurs rien d'invraisemblable, a fait avancer les cours de

La Banque internationale, dont l'activité ne se ralentit point, entreprend en ce moment une opération immobilière sur les terrains qu'occupait, rue Laflitle, l'ancien hôtel de la reine Hor tenee. L'action est bien tenue à

La Société générale fait preuve de stabilité à

On a signalé quelques ordres d'achat sur la

Banque ottornane, indice probable d'un réveil c'était la chance, d'autres la Providence. En tout cas j'avais agi quelque peu au hasard, et l'aventure aurait pu avoir des suites sérieuses. Il ne faut pas oublier que j'étais dans un pays qui m était inconnu, qu'il se faisait tard et que l'obscurité était profonde. Qu'auriez-vous fait à ma place? Probablement la même chose

De bonne heure, un certain jour de l'année dernière, M. Vincent Bariol, qui habite la rue des Saintes-Mariés, à Saint-GHles-du-Gard

Gard), était sur le point de se rendre à sen travail, lorsque le facteur lui remit une petite brochure qui lui était dûment adressée

Comme le temps lui manquait pour s'assurer du contenu du petit livre, il le donna à sa femme, et partit à la hâte. Certes, il ne lui serait jamais venu à l'esprit que cette brochure pût le concerner en quoi que ce fût. Le

AU A UaiMiJ PoUME CIGARETTES ESCoUHJUB mC I A./wtiamerfta (30 année) Di >:ril.Kl àa cewro

Widartrai, emitont, dem n e jjonj et mutea I mtUaini I

DMi/fParU traitement da UaclearWoLr.avi sienvey fratiaetfaace au i ledrmaalmi M.nSSERIEUX^S.r.ttiFuirM.BartfMin

Pesa à Parla ctuuGlRAND, Ph> Ru Laiayatta

GOUTTE, RHUMATISME

BUacomcnt immédiat aérlaeifi ecrtataae fil h. PilHlu Aitig.uttMm liUttMKAO

Ki-kOOM 3 Iranua franco

VALEURS A LOTS

Agents sérieux ont intérêt à représenter la

Calas central année), seul établissement dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont obtenu urte médaille de vermeil (Exposition nationale t898;, une médaitle d'or (Exposition in ternationale Ecrire au Directeur, 15, rue de

Châteaudun, Paris. (Aug" de 20 des oom

ANNÉE I lfcP" WL tome VaU raykroA9^Huga lu Tirages

JOURNAL FINANCIIR HCBOOMADtlRC

Boulevard Poissonnière, Paris

ELIXIR BALSAMIQUE .THIERRY

Connu dmna I Monde entier utln tmaa la l <1> s internes, spéciticaïaai de 1 Estomac et de la Poitrine

POUR L-USAGE INTERNE 1ET EXTERNE

Pris da Flteoa a fr.. par rosir a' O

VERITABLE BADME MSRTEULEOX d la ROSA CENTIFOUA

R tout Ut assuré quelle yw aolt i ̃otteno t

Je- Me ar as, permettant d éviter comptN nw&k tm op4ration<t chfnirpricale

I. BiMET. u. km 1 rr m-lMi Ml>. Para

DE

IOU5 LtS DIMAHCHES BM T– W ftHIBl^W– Oa e'aboime aaaa frète aaaa loaa Us Bsreauz de PoeU. ENVOI 6RATUIT4'llMUMtrU) SPECIMEN n baguenaudait en route, musait, perdait son temps, coupait une branche d'arbre, la taillait avec son couteau, le tout pour s'amuser

Il allait quitter le parc et reprendre le coteau au pied duquel coule la rivière, lorsqu'il se retourna tout à coup

Quelqu'un dont les pas amortis par la mousse n'avaient point annoncé la présence venait de s'approcher de lui et lui frappait sur l'épaule

C'était Roland de Villefort

L'homme salua poliment, la main au chapeau de paille

Monsieur le comte, bien le bonjour

Roland l'attaqua sans préambule

Mon garçon, vous portiez une lettre aux

Grandes-Roches

C'est la vérité, monsieur le comte. Une lettre de la demoiselle en réponse à une autre de mon maître. Rien d'extraordinaire à cela n'est-ce pas ? puisqu'ils vont se marier, à ce qu'on raconte

C'est juste. Dites-moi. Je ne vous connais pas. Vous n'êtes pas du pays

Non, je suis de la Beauce

Et y a-t-iî longtemps que vous êtes au service de Gaston Girodias

Trois semaines

Alors, vous ne devez pas encore l'aimer beaucoup

S'agit point pour mot de l'aimer, a'agit de le servir

Et il vous paie bien T

Vingt-cinq francs

En voici quarante

Le paysan ouvrit des yeux ébahis, une large bouche édentée déjà

Quarante francs, quasi deux mois de agea

Oui prorhain: en attendant les cours restent stationnaires à

Les grèves du Centre ont amené, dans les recttes des chemins de fer, et spécialement du

Lyon, une diminution assez forte, qui s'est traduite pour la première semaine de par une moins-value de &8,0ûu francs

A la Bourse, la marché des actions, sans manquer d'animation, n'a pas indiqué une tendance bien déterminée

Le Lyon et l'Ouest sont restés stationnaires l'un à et l'autre à l'Est, qui pour la première fois cette année n aura point recours à la garantie de l'Etat, avance de à lo39; le

Midi est de 6 francs plus faible à le Nord perd également 10 francs à 2165; l'Orléans, qui va rembourser au Trésor une nouvelle somme de ï,< X).<"iOO francs, termine la semaine à en progrès de Il franco

La reprise s'est accentuée sur les Chemins espagnols, malgré la réaction de l'Extérieure et la tension du change à Madrid. Le Nord de Espagne, qui a ttouve, dit-on, un terrain d'entente avec ses obligataires, a été spécialement favorisé il passe de à 2ot. Les actions du Ma drid-Saragosse, qui pourront peut-être toucher cette année un petit dividende, gagnent 3 francs à M5. Les Andalous avancent également de

Le Suez est lourd à an lieu de 3523 les recettes du canal, depuis le commencement de l'année, présentent une moins-value de francs

Malgré l'approche de l'Exposition, les compagnies de navigation ne montrent aucune velleité de hausse Les Transatlantiques restent à les Messaeeries maritimes à iào, tes ChargeursRéunis à

La réaction de la Compagnie des omnibus prend de fortes proportions; elle tombe de à 1685; les Voitures à Paris sont, au contraire un peu mieux tenues à au lieu de

La Compagnie générale de traction, dont le marché a retrouve toute son activité, s'avance à

Le Rie, bien influencé par la diminution des stocks de cuivre et la fermeté des cours du métal, s'inscrit à 1139 au lieu de

Les actions des houillères d'Ahnn sont en progrès do 232 50 à 234. Ainsi que uous l'avons dijà dit, les hauts prix de la houille et les traités que cette société a passés pour toute sa production à de très hauts cours lui assurent un exercice soir, à son retour, comme il venait d'achever son souper, il s'informa du petit livre, et sa femme le lui rendit en lui disant qu'elle ne l'avait pas ouvert parce qu'elle préferait qu'il le lui lût à haute voix. Nous pourrons mieux juger du service que la lecture de ce petit livre rendit à M. et Mme Bariol, si nous prenons la peine de lire attentivement la lettre qu'il nous adressait le 7 août

Je voue écris pour vous exprimer ma profonde reconnaissance, car je vous dois la vie et la santé de ma femme. Tous ceux qui l'ont connue il y a quatre ans et qui la revoient maintenant peuvent à peine la recon naître. Pendant deux longues années elle s'atfaiblissait de jour en jour et semblait mourir à petit feu, tandis que depuis deux ans elle est redevenue forte et bien portante

Même si j'étais habitué à manier la plume, il

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconises. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Eerire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greeoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

MALADIES DE LA PKAU, ricae dn sang, dartre eraemas, boutons, démartrraison . scrofule gourmes toi

Ouérison rapide par la POMHIDE et le CRESSON . OUPII brochure gratuite, r. Chaureau, Neuilij (SeinÂ

VIH " ̃ ̃̃! OUpr- . n>.U.Aj<lili;f .Hrtllt . Greffe

Vajaur Wjour . Je reare 4>e foi qui u fiait pas. tO t fertoM-UMBOYER^nar èjMaUaUtaliO. iraarTIMKS. u

W ra O0 w s fww . T tar n jtm. IOuiu

Je rwreVHTt en toi nul nt Dtaft a

V I H % 4 SA FRM . ruaaat ) Mb. 15m tim ecWdu DOaum ITItT.MrSUUUeafSarU lit- Va

Remède le plua efficace connu, contre nSTHHt, l'OPPRESSION. imOMHIE les CA TARRHE et pour faciliter I EXPECTORA TIOH

Pbariacle TlAL. 1, rat learJllena, PAHU. 2 f

Parut u Uwarche touiea lea valeurs (le Bourse- 1 nnja

A. TV "><4u '<" boa. placement mt ipn l J a naurau. Tirages. Coapona.ttc Il

Ua mois d sat gratis sur demande affranchie. Se, Hua Droaot, PARIS

Et, sauf respect, pour quelle commission T

C'est bien simple. Je vous demande seulement de me confier pendant une minute la lettre que vous avez dans votre poche

La lettre de mam'selle Nathalier

Le paysan se gratta l'oreille

Vous refusez

Je ne dis ni oui ni non. Je du seulement que ça ne me parait pas très catholique ce que vous me demandez la

Je ne ferai que la lire

Et vous mela rendrez

Aussitôt

Mais, pour la lire, faut déchirer l'enveloppe. on s'apercevra que l'enveloppe est déchirée. on m'interrogera, qu'est-ce que je dirai

Vous n'aurez aucune explication à donner, car voici une enveloppe dans laquelle je remettrai la lettre, Il n'y aura pas d adresse sur 1 enveloppe, mais cela n'a point d'importance

D'autant moins d'importance, monsieur le comte, que la lettre que j'apporte n'a point d'adresse, ce qui était inutile, puisque je saie à qui je dois la remettre

Dès lors, vous n'avez plus à hésiter

Le jeune comte tin deux louis de son gousset

Les yeux du paysan brillèrent

Il tira la lettre de sa poche

Donnant, donnant, dit-il en tendant le papier

Il ne lâcha la lettre, qu'il retenait de la main gauehe, que lorsqu'il eut senti tomber les deux louis dans sa main droite

Roland brisa l'enveloppe, lut fiévreusement

Devant son émotion, en voyant sa pâleur son trouble, le pays cria excessivement fructueux. Comme elle a remboursé toutes les obligations, la totalité de ses bénéfices Ira à ses actionnaires. Les cours actuels peuvent donc être considérés comme favo rables aux achats

La cote des valeurs métallurgiques est en progrès léger, mais général

Les actionnaires de la Société des Aciers et

Fers Ilubert se sont réunis le janvier courant en assemblée générale pour la vérification de la souscription et du versement des actions créées pour l'augmentation du capital social. L'assemblée ayant reconnu la sincérité de la déclaration de souscription et le versement de toutes les actions nouvelles, la Société se trouve ainsi cons tituée au capital de huit millions. Cette augmentation du capital a eu pour but non seulement de rembourser toutes les obligations non encore amorties, mais aussi de mettre la Société à même de donner à sa production le développement qu'elle comporte. Nous aurons à revenir plus en détail sur les perspectives qui s'ouvrent devant la Société; pour le mamaut nous nous bornerons a constater les progrès déjà accomplis, en empruntant au rapport communiqué à l'assemblée des actionnaires le 7 décembre dernier tes lignes suivantes

Le chiffre d'affaires de la Société qui avait été

En 1895, de 1 180 281 fr de da de de atteint pendant les quatre premiers mois de l'exercice courant (juillet, août, septembre, octobre) le chiffre de fr., et il atteindra y millions de francs en 1900, chiffre dès à présent assoré par des contrats et marchés passés avec des maisons et sociétés de tout premier ordre

Les actions de la Société des Fers et Aciers

Robert ne se traitent encore qu'à 139 fr.; mais d'après les données ci-dessus, il est aisé de prévoir que des cours plus élevés seront rapide ment atteints

La nouvelle que sir R. Buller avait commencé son grand mouvement tournant a été saluée au

Stock-Exchange par une vive reprise des valeurs sud-africaines. Paris a suivi, mais avec moins d'enthousiasme, préférant attendre une victoire dont il ne faudrait pas d'ailleurs s'exagérer l'importance pour l'issue finale de la campagne

A l'heure actuelle, les Bourses européennes semblent cansidérer que, quelle que soit l'issue me serait difficile de vous décrire tout ce que ma pauvre femme a souffert. Le peu que je vous dirai à ce sujet vous fera peut-être comprendre le motif de notre joie actuelle, après notre longue et triste épreuve

Pendant plus de quinze ans, ma femme a plus ou moins sou6ert de douleurs d'estomac, douleurs parfois intolérables. Souvent ses souffrances étaient si vives que la malheureuse se roulait par terre. Il lui semblait disait-elle, qu'on Im arrachait les entrailles

Elle souffrait en outre beaucoup de la constipation. Son visage devint pâle et prit une teinte jaunâtre elle avait les yeux enfoncés et ses os se décharnaient comme les branches d'un arbre que le dégel débarrasserait du givre dont elles sout recouvertes. La nuit elle avait des cauchemars et d'affreuses hallucinations Elle était exténuée de fatigue et de

ELIXIR CALLOUD

ANTI-RHUMATISMAL a noakrt iaulcolaM< de • ̃" alnr aal tt MUSEUM îu tmcmttt jnHmTioua et twui les douuum

PHOt Fume Utra Bfr.; le flacon 3 rr ftorr>6rfc/>af atttititions éiogiêijitt

Gsériâoa iaiiuee et peu de trmjM. ârooAara tr%ncc. Boire à

Il, CALLODD, 43, Coure Berriat. MNoILE

OUora: t ft i Pk– TO8TAIN. 111. Rue du Temple ere-Miii; HK n, M . l,r.8 < lt nm fc,: IIUI M– Jl ,Ui IM

VIN à S0 fr. Ech- gratis Annalraa.ù Nlm s(Gardi

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jsni fopÉtn BM1 a Il fnttc&n rirat

O pages ds texte et de gravure

Laa Syndteat agHoolaa, par DE Beauce

Fumura de$ Vlona , par A. DESMOULINS

La ""abrloatlon du Cidre, par J. Troude

Comptabilité agricole, par J.-CH. BouÉ

Ce numéro contient en outre un curieux artirie illustré de plusieurs figures sur

L'EXTRAQTION des pahfx par Henri Coupin

A citer encore dans la Viticulture Oïdium et

Gelées blanches, par E. Durand, et les Questions vitieoles, si savamment traitées par G. Battanchon. Les amateurs de fleurs liront avec intérêt l'article de F. Gagnai rc sur le Transport dea Fleurs de Nice à Paris

Nous ne pouvons non plus passer sous silence deux articles très importants sur les questions coloniales, le premier traitant du Dahomey, le second émettant des avis très motivés sur la

Propagande coloniale

Sous le titre La Vie pratique, de nombreuses recettes d'-ine utilité constante dans la vie usuelle seront un précieux enseignement pour tous

Ce numéro, aussi varié qu'intéressant, obtiendra auprès des lecteurs le mpmc succès que ses aînés, II est vendu centimes

Le journal ne répond poa de manuscrit qui lui sont adressés

Ces manuaorita ne sont pas rendu

Le

Ça vous intéresse donc, ce qu'il y a d'écrit

Non. Je me trompais. Cela n'a aucun intérêt pour moi

Il remit la lettre sous enveloppe, la lui rendit

Voilà. Allez. Je vous remercie

Il n'y a pas de quoi, monsieur le comte c'est moi qui suis votre obligé

Et le jeune garçon dégringola le coteau faisant sonner ses sabots à toutes les pierrailles du chemin

Roland restait immobile, bouleversé

Bouleversé par ce qu'il venait d'apprendre par le contenu de cette lettre et par tout ce que ne disait pas cette lettre, mais qu'elle laissait deviner

Il en répétait tout haut les termes

Nous concluons un marché. Le lendemain du jour où je porterai votre nom, je vous jure que je trouverai le moyen.de me tuer

Un marché ? Lequel ? T Pourquoi t

Nouveau mystère

Elle se mariait donc de force? On avait influé sur sa volonté f Elle n'aimait pa% Gaston

Girodias. Et Il tallait que le mariage fût un bien grand désespoir pour la jeune fille, puisqu elle ne reculait pas au lendemain de l'ac complissement de ce mariage, devant le suicide

J'ai promis Je tiendrai ma promesse

Elle a promis d'être sa femme. Mais pourquoi t Quel drame intime se cache sous une pareille promesse, arrachée certes par la violence

Roland s'y perdait u Quand vous aurez exécuté, vous, votre engagement, ce sera fini entre nous une promesse de la part de Colette de la guerre, eUe ne saurait en aucune et!! annihiler la valeur intrinsèque des entreprises mi nières. Ces dernière.; ont pour objet d'exploiter des gisements dont la richesse est incontestable et le vainqueur, fut il Boér, aura toujours intérêt è favoriser le développement d'une industrie à la prospérité de laquelle est liée la fortune de l'A(rique du Sud

Voici les derniers cours colas, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le t

Aniin de denier

Blanïy t

Bruay 27SU

Bully-Grenay (le

Campagnac

Carvm. 2 X

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy. i 7ti

Dourges d'action

Drocourt

Epinac

Escarpelle (Nord

Perfay

Flines-lea-Raches

Lens d'action

Liévin

Ligny-les-Aire (C anoB

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thivencelles

Vicoigne.. 2796a

SPECTACLES DU 22 JANVIER

THftATRES b. / Opéra. Les Maîtres Chanteurs h. /•• Oejéra-Oaasia, . Lakmé. Le Chalet

Il, 14 Tfc.-Praaçai . LaCigal chez le Fourmi

On ne badine pas avec l'amour h. lit OeMoa. Les Srlnnyea h. 114. Cteètelei. Robinaon Crosoé h. •• Taéàtr SaraB-Bcrakarat Hamlet h. tjrla.aeaaiMaaee. Lucie de Lammermoor h. 1,'i. yauMM. La Layette h. Ht Varié! La Bette Hélène h. 1 il. Gatte. Le Satiimtmmpms h. •/̃. a> ea i .– La Oarne de chex Maxim h. •'•• F ual - t yai. Coralie et O h. Si:. a ae Hle.- Ma Cousin l o douleurs, et ne pouvait plus se livrer au moindre travail

Elle pouvait à peine se traîner, et il lui arrivait de garder le lit pendant plusieurs semaines. Elle avait la languie chargée, et la bouche constamment desséchée. Elle ne pouvait prendre aucun aliment, et si elle avait l'imprudence de manger la moindre chose elle en éprouvait de vives douleurs, et la nourriture semblait se changer en plomb dans l'estomac. Les médecins disaient qu'il était peut-être possible de la soulager, mais non de la guérir

C'est à ce moment-là que M. Bariol reçut le petit livre mentionné plus haut. Il contenait la description complète d'un remède appelé la Tisane américaine dea Shakers qui est souverain contre la dyspepsie ou indigestion chronique, c'est-à-dire contre les maux proAux ENFAMIséals CHAPEUE. Jt4 -, rue e la Chaaeala. Psitt

Fonds de Commerce av. :(Wof. ath Pressé Maladie M or m, 70, bd Magenta

UATBI '8 Montmartre, ameubl' prîncier 50 n". gû reiIIUltL aecll.. cliBnl.d (Mr ng.A onlcT ? J'iOOO f. M l grare. Vaut W.OOO f Très pressé Moriii, 10, bd Ûagentià

JE FACILITERAI

Gens travailleur en leur donnant mon lavoir arec une promesse de vente réalisable Il leur cré. n'ayant que

U.5OO Irauca de aultv

Voirouftcr fond 1 de pour 8iméon,I4, r.Kl oli Expert tlUlnL p% 9,000 f f/îcpt.Occas.Pierre. r. HlUes îrp/i COOOf tabac. Tins. bill., pri-n gare. Râpp.tl.soof net

AVEC p.an.Vend'âgetrèimal PiPrrc,U, ,rdei( Halle

Café, bar.plisin centr ,Siûs frais.Af! llof.pi.just flilS Pi2,îK f 1/îcpi.0cc a.Pi rre,9, ,ruedea Halles

Bains. Opéra F.Ubl modèle, loyer unique 9.ToO f Rapp

IB.000 I.C^dp p.K.oun (.et tacil' Pierre U ft.rde llallé au Palais de Justice, à Paris, le 10 février

I LU lit à deux heures

En soixante-quinze iota

MAISONS t PARIS rue de l'Ourcq, & ̃ 1 et 3; rue Cariai, 18, sa. M rue de l'Bacaat, n ll ne de Crimée, n" SU

GR4\D TERRAI AU LILAS rue de Paris, 12 (trois lots

TERRAIN A IVtW BAGPLET rue des Entrepôts, n°- 1, 3 5, 7, 9, Il

HUIT TERRAINS, rae kngèae

CINQ TERRAINS, rue Desportes

QUATORZE TIR&AIK8, rue des Bntrepôts

DEUX TERRAINS, avenue Mlcbelet, rue Baudia

Mises 4 prix de 100 à 38,000 francs

S'adresser à M' Allain, avoué, rue Godot-deMaoroi, n° 12, et à M Aubron, notaire, rue de

Plandre

Mise. pi fr.. plus rentr viagère rleSMOfr

A ad.j. s. ench Ch. (les not. de Pari! 20 fév. 19(X

M" l'i.ur.iiK, nntairp, rue de la Chapcll

Un engagement de la part de Gaston Girodias

Dans qoeI but? Qui cela Intéressait-il? seulement Colette

Il revint lentement au chàteaa

Il ne s'était donc pas trompé, l'autre jour lorsqu'il avait pensé que l'amour de Colette pour un des Girodias était invraisemblable

Qu'allait- il faire de ce secret ainsi deviné T il hésitait

Mais l'atfection qu'il avait pour son frère l'emportait, en ce moment, sur toute autre préoccupation

Certes ce n'était pna l'explication du mystère qu'il apportait, mais qui sait s'il n'y avait pas la, pour le due, comme pour le marquis un indice qui leur ferait découvrir la vérité cachée tout au foud de ce cœur de femme

Il vint trouver Villefort

Le duc l'écouta avec une ardente curiosité

Est-ce vrai ? Es-tu certain d'avoir bien lu

J'ai bien lu et je les récite la lettre sans oublier un seul mot

Alors, elle ne l'aime pas

On ne peut plus en douter

Le duc était tout frémissant de joie, d'une espérance nouvelle, soudain germée en lui

Ce n'était pas une raison parce que Colette haïssait Gastou Girodias pour que ce tilt luimême qu'elle aimât

Il ne raisonnait pas

Il espérait

Il ne faut pas que ce mariage se fasse dit-il ce serait un crime

Il courut trouver le marquis de Vivarec

Le marquis lui ut répéter deux fois cette histoire

Quel engagement de la part de GIro- j dias? se demandait-il. Et quelle promesse de la part de Colette Cette promette, cela me h. •/•- BM fe -P rtal c-FrueoislesBubiM

Il..1.. liaient . Relioba

Il, Cmur. Relâche h. t/S. asaklfa. A perpéta n. nu la ̃ ̃ ̃ . La Joueus d'orpu ti. -̃- T tauoiac. La Gitane h. M o et. Les tVUUM Voisina . Le Pteudo nymtt h. l/ï. ouiTr<B- J rd. Don CM&r de fiaaaa h. Il.. Tb. Marnera. L'Anneau de fer

S h. •/>. aaitiaaiiM.– La (Action >'tranK re h. '̃ M a iu rtr . !.n b. \ii ell lllB. La h. 1/2- FMttA-aelletillF a. •/•• ftreaelie. La l>anv u Monsoreau i h. •/•. llmiifiaraaM . -• i-V > Mousquetaires M couvent

Il. 6 ii" - Le Tour du monde d'un enfant de Paris

SPECTACLES DIVERS

TO.idM . 8 h- 1 î Ottro. lA

Pn ct ùêsir. J. Thylda.L'Amérlewi Biograph.MeUo

Harman Les Dartu Jeudis, d¡m, et Mt., mat à j h.t/I

Catlaa ae. fart . lj> capitaine \Voivl>vanl et ses lion de mer. La <-élébre famille Uertha

Bréstna. Les Holhem Lt Ttigane Ansile Héraud

Ol Bi# a. La Lole Kuli r. La Oueir au Trattsvaal

Les Photrue jongleur . Pierrot aitr nnanrrwt

Tluùé . lJiva. Ouupaua. Dim. et t'ètea, matinées ala. Téléphone tM-l . Part l>O)/coct>tU, revu g spectacle. Demux.de Ryoke MM

BaKly. SuiliAC, Mourut. CUuUms Dlm.et Tel mot tartMaaa. -8 h 1,1. Télép. 1M-M- Mme Mealr ifadatn l/étikisto. MM. Jacquet, Vllbtrt, û rd

Paul D lfs. Mme Anaa Thibaud

Elaaraaa. Draoem.Clovis Honoré, Phylo. Dana M r.audi-t.SU'Ilv. Bile soin, A ta Cigait. centrât: d la revue

Dimanche et fête , matinée

Caaecrt 5 rue Hiot (place Otohy

A 8 h. l?î, cuncert A • h. t,t, la revt On nett ptu dtmpriitcitr! < Qutnel et (àldé eaiié-Rackaeliaaan.- Tdt. A9 h. t/1. De Plia n D'Btac. revus d UM Miguel Zwtucoî et f^UtMaafrin. MU Clara Fauren . M. Maréchal

Naa<Mu-Clr ae. 8 Il, 1/1 Fatma et Smaun. l s deux plua petites créature humaine , .\ufondd

Matinée le. jeudi . diraaaeM I me k t . Ht

AUraottong oouvelle

Ctraae Hlter. 8 h. l/t Let LuttetMM. Oaa cosaque

Maalla-Kaata.– Tour la soir i h. 1/S, pAOUolaconfer bal. Dimanches, matin A t heur larala laiiier. Tout la jeudi , grand f les

Samedi et dimanche , bai 4 I h

Pana. BotQLrT. fmprtœm.r du Petit Paruiem rue d'Ei^ghlea venant d'un estomac malade

Sans plus tarder, continue M. Rarîol, je me procurai un flacon de cette Tisaue, et environ huit jours après ma femme allait déjà mieux. La constipation disparut bientôt, et son sommeil redevint paisible. Deux atttres flacons suffirent à lui rendre la santé et les forces. Depuis deux ans elle n'a jamais ressenti le moindre malafse. Nous ne saurions trop, ma femme et moi, vous remercier de la

Tisane américaine des Shakers. Signé Vincent Bariol. Légalisation: Signé Bieau, adjoint

L'instinct de mon cheval n8 l'avait point trompé, et M Bariol eut de la chance de recevoir de la main du facteur la petite brochure dont il nous parte. Mais ceux qui Usent cet article sauront d'avance ce qu'il leur reste faire dans le cas où Us souffrent comme aouf

Irait Mme Bariol way. 7 PtîOP1", r G rib idi,G it e et Umtrtine

H TKRHAlNS,r.Wonle et Emile (angles, MCrét U et r.det Pins. Cont. de à 681-87. M. à p. de fr àf),OoOfr. A adj. en l'étude deM-BRMJN, not. à SIMatir, le dim. 4 fév. à 1 h. Dem. affiche w not

VENTE au Palais, à Paris, le 15 février deux heure

Place de la Tourelle, 3 urésunit;, t;i rue Fays, sans numéro, mai? devant porterie n

Erisembio tes constructions commencées Sur oe terrain. Conten.294 m. 83 cent. d'après le,; titres nae i prix rrascs

S'adresser a M Di;cu>8, avoué, r de tlichelieu,9S

I.C'Mnm Hcv. br. 56,S f r M. a p .5r H)QOf.2 anle r. Bienfaisucs, 9 et du cocher, M (:' 335 m

Rev. br. f. M à pr ?SO,0û0 f. 3- r, de BreUrae

IS.O'KKm Rev br. f M.àpr SO.OOOf, Aadi s. 1 ench. Ch. de not. de Paris, le D1 févner

S'ad.auxnot. M'O. Morklu AnLKUx.tîi.r.St-Wîres et M, N ahet, 50, r. Etienne-Marcel, d p. de l'ench

Il rRfil\rL?t! " •̃ Cr,), Kaill. B rk. M.àpr

IV tllMilufiO pouv. être bains. f. A ad janv Etude Ahon. not., avenue, do l'Opéra

M. Lupy, syndic, quai du Marché-Neuf

M IftAN à PARIS, r. Hsxo, 31 ter. m.50.H. >r

HrlIflUll l, J0 fr. M. àpr 10,000 fr. A :i, ,u,a ench. Clt. des notaires de Paris, le ta

M' Hus.sknot, notaire, 393, rue <!< -s

KO fDÉilITPQ (W, l fr.) Soc. KtîïucTet Sain

YjRhMumïS thirant. M. il. pi pouv. êt. baiss fr. ConsiK. fr. A adj. & janvier, h

Et. Alton, not., av. de TOjféra. M. I.upy, mynd

Ch. not-, 30 janv. M C, ToULV, 9, r. Je Greoelle

Paris,3ojanv. M"C.ToLLU,not.,9, ruede Orti le

KEUIU Y. Maison de rapp', aven. de ïl sllly, 46 et il pi. do arche, le

A adj.s. t ench. Ch.d. not. de Paris,20 février

M Mouchbt, notaire, faubourg Montmartre fiuNDSdepafuemeriterif et mercerie, ne PsalIl t9. MSse Il prix louvant être baissée

Xo0 fr. A adjuger ) janvier. 3 h. Et. Oottïn t not.. bd lionne-Nouvelle, M. Hécaen, syndic des notaires de Pari , 1<: fi Mvrier M Dupoy, notaire, ru deH M thurin

MAISON A boutiq. Rev parait évident, est celle de sa main. Elle se aonne. Voilà un côté du marché. Mais l'autre coté Je soupçonne dans tout ceia quelque sacrifice nouveau, quelque dévouement dont une femme comme elle seule peut être capable

Mais ni l'un ni l'autre ne devinât

Sans rien dire à Ion neveu et à Roland, U voulut questionner Colette

Elle fut alarmée de savoir une partie de son secret déjà connue

Et quand elle eut que sa lettre à Gaston avait été interceptée par Roland, ses yeux s'emplirent de larmes

Atr 1 dit-elle. je croyais que sa haine était morte. Je vois quelle est aussi vivace qu'au trefois

Le marquis la détrompa

Roland, en agissant comme il l'a fait n'a pas voulu vous nuire. U u e t pas encore vtg-à-via de vous, dans la situation d'esprit d'un homme qui ne demande qu'à vous étre utile. mais ü a désarmé, j'en suis sur. et il y a une chose qui combat pour vous dans son cœur., matis qu'il s'en doute.. C'est qu'il soupçonne, je crois en être sûr, que Villefort voue aime et que vous aimez Villefort.. Or, Il voit sa') frère malheureux et il adore son frère. Ne redoutez plus rien de Roland

Et lui prenant la main

Dites-moi le secret de ce mariage, mon eufant

Elle secoua la tête

Il reprit d'une voix tremblante

Du moins, laissez-moi espérer que lb menace contenue dans votre lettre était fait seulement pour effrayer Gaston Olrodlas et empêcher d'exiger de voua votre Menace jusqu'au bout n faut que ce marlagt les faus

A ntwre.) iuum bUat