Vinw-cinouieme année. N. 8487. Le numéro: !5 centlmea lundi 22 janvier

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue dEnghlen. ï>AitIS ANNONCES U

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, t8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D ANNONCES 10, Place de la Bourse 10 PARIS

On tous les sa™™ é porte Supplément Llttéraire Illustré en Couteurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la <̃ Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. bouler Montmartre

Dernière Edition

TRÈS PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MA RIAGE SECRET

GRAND ROMAV INEDIT

PAR

Pacl BERTNAY

MARIAGE SECRET est un roman dramatique et passionné qui se déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est l'histoire de deux femmes la mère et la fille jetées à la suite d'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE SECRET a été tout spécialement éerit pour'le Petit Paritien par Paul. Bertnay, dont le talent, fait d'é motion vraie, est si goûté du grand public

Nos lecteurs retrouveront dans

MARIAGiE SECRET les qualités qui distinguent l'auteur d'Orpheilns d'Alsace, Celle qu'on aime, SacriRce

LE ROLE DU'ALCOOL

L'alcoolisme est le fléau du jour On le iraqucaveoplus d'acharnement quela peste

Le Parlement est saisi de maints projets de loi qui le concernent. Il y a une commission spéciale qui examine le projet d'un monopole pour la rectification de l'alcool

Au ministère de l'Agriculture, une nouvelle commission vient d'être instituée pour rechercher ses rapports avec les industries rurales

Qu'on le veuille ou non, on est en présence d'un élément dont la puissance a tel lement grandi qu'on est forcé de compter avec lui

Les ravages qu'il exerce parmi les générations depuis trente ou quarante ans ne sont plus contestables. Mais n'a-t-il pas une autre destination? Si on réduit sa place dans l'alimentation ou si on l'en retranche, comme le voudraient les apôtres puritains de la tempérance, ne se changera-t-il pas en une force industrielle co

Iossale

La question est des plus intéressantes à suivre au point de vue économique et ocial

Combien de services cet ennemi de notre santé ne nous rend-il pas sous les formes les plus variées? Il est indispensable à la pharmacie. Il est employé par la parfumerie. La photographie ne peut pas s'en pas ser. Le voilà qui entre dans le chauffage et féolairage de nos maisons, de nos usines

On l'aurait vu se répandre bien plus généralement encore si l'impôt n avait mis obstacle à sa circulation à bon marché

Est-il besoin d'ajouter que, dans ces diverses acceptions, il n'est pas un pertur bateur dangereux, mais un auxiliaire utile qui, loin de compromettre des existences facilite et favorisé le jeu de la vie sociale

On comprend que l'on fasse état de l'importance de ce facteur économique. Emane t-il de la vigne ou de la betterave, il représente des richesses culturales immenses

Rien que la betterave couvre cent vingt mille hectares de notre sol et fournit plus de vingt millions de journées de travail l'agriculture et & la distillation

Enfin le ù'so prélève sur cette consommation sous ses différents aspects 70 millions de francs chaque année

Certes, l'alcool apparalt comme un produit tout moderne. Il semble que l'antiquité ne l'ait pas connu. Cependant, de tout temps il va eu des ivrognes

Il n'est pas nécessaire de remonter jusqu'à Noé, dont l'ivresse n'était peut-être pas habituelle. C'était déjà une liqueur de vie ce jus fermenté de la vigne qui faisait tourner la tête des Grecs. D'où prove nait cette liqueur d'oubli que buvaient les froides populations du Nord

M. d'Avenel, dans les études si curieuses et si remarquées qu'il publie sur la vie privée d'autrefois, cite le Thésaurus sanilatia

N 51. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDlT

TROtSlilfS PARTOE

UN DRAME DU MARIAGE m (suite

Autour cTium honnête femme

Il reprit

Je ne vous al pas caché ma condition mou isolement, l'ignorance complète où on m'a tenu de mon origine. Cette ignorance a toujours pesé sur moi comme un cauchemar. C'est elle qui m'a empêché de mettre à profit mes études, d'essayer de me faire une position, de me créer une famille. Je suis resté ce qu'un père inconnu a voulu que je fusse, un enfant perdu, ne tenant à rien se contentant de la rente qui lui a été assignée et qui doit finir avec moi, comme si après ma mort rien de moi ne devait me survivre. Je me suis résigné, mais non sans une longue résistance, à cette volonté d'un iaeonnu 1 Pendant des années, j'ai entrepris de percer la nuit dans laquelle il s'est retranché. J'ai essayé de découvrir un filet de lumière, de trouver une piste, de remonter à cette origine ténébreuse, comme on remonte de l'embouchure d'un fleuve à sa source, Je

Traduction et reproduction intenJltes de 1577, où on prête à l'alcool la vertu de tuer les vers r. C'était, pour les uns, une eau d'or, pour les autres, de Veau de vie suivant qu'elle était colorée ou blanche

Mais l'alcool est à peine divulgué. Il reste un élixir mystérieux. L'élite opulente seule y trempait les lèvres. Il constituait aussi une eau de Jouvence ou un médicament réputé extraordinaire, pour les belles dames comme pour les princes, qui l'absorbaient de différentes façons

Qui se fût douté alors, il y a seulement deux siècles, que l'alcool passerait des cornues de l'alchimie dans l'alimentation universelle? On en fabriquait de rarissimes quantités. Il emplit maintenant des milliers de muids. Il coule à pleins bords

Eau-de-vie ou esprit-de-vin, cet alcool dé jadis était directement issu du vin et du cidre. Il était cher, si on veut bien remarbuer, en tenant compte de la valeur de l'ar gent, qu'un litre de cognac vieux de vingt ans se vendait sous la Révolution 8 francs soit 24 francs de nos jours L'eau-de-vie coûtait infiniment moins sur place 1 fr dans les Charentes

Défense était faite aux producteurs d'en exporter

Mais c'était l'âge privilégié où elle était empruntée aux seuls raisins

Arriva bientôt la concurrence scientifique et étrangère. Elle avait démontré que les graines aussi pouvaient donner un non moins précieux extrait par l'akni&ic

Aussi saisit-elle pour propager ses pratiques le moment critique où la vigne com mença à être attaquée par l'oïdium. La betterave s'imposa

A cette heure, sur 2 millions et demi d'hectolitres, sept dixièmes proviennent de la betterave, deux dixièmes de l'orge, du maïs et de divers farineux. Le reste un dixième! est tiré des raisins ou des pommes Et l'on ne s'en tient pas là

On s'avise de demander le même produit à la pomme de terre; on appellera demain à la rescousse les châtaignes ou les glands

On peut juger par là quels singuliers éléments sont susceptibles d'entrer dans la consommation publique. Comment s'étonner qu'ils jettent des trouDles au ssi étranges que profonds

Car il ne suffit pas d'amener par des réactions chimiques la formation de ces alcools prétendument similaires, il faut encore les soumettre à toutes sortes de pur gations pour les rectifier, leur enlever leur odeur, y substituer un bouquet artificiel plus ou moins fallacieux. Tant pis pour les estomacs des buveurs

En vain la spéculation se montrerait-elle habile à dissimuler les origines de ses produits, comme par exemple à imiter l'eau de-vie de vin en lui communiquant le goût du bois, la couleur et le parfum du vieux cognac par une infusion de coques d'amandes brûlées, de vanille, de thé, de caramel en vain, à l'instar de l'Allemagne, offriraiton à nos palais des essences de cognac qui ne sont issues que de pépins de raisins broyés en vain tant de mélangea obscurs d'adultérations bizarres et d'extractions savantes inventeraient-ils les étiquettes les plus trompeuses, nous devrions nous tenir pour avertis de ne pas abuser et même de ne pas user, sinon dans des proportions infhfrUésiBiales, de l'alcool et de ses dérivés

Ah 1 ces dérivés de l'alcool Comme il serait instructif de les analyser

On ne compte plus les deguisements que revêt le séducteur pour se glisser dans l'alimentation. Il prend toutes les couleurs. Il usurpe tous les parfums. Les plus renommées de nos liqueurs ne sauraient long temps cacher le secret de leur composition

C'est aujourd'hui le secret de Polichinelle

Telle d'entre elles est si compliquée dans ses préparations et évolutions de laboratire que, à côté d'elle, le fameux thé de

Mme Gibou, si spirituellement conté par

Henry Monnier, ne serait que de l'eau pure

Après tout, ces produits ne sont pas si nocifs que le barbare whisky des Anglais alcool brut de grains de seigle ou de mais

Les 3 millions de bouteilles que nous expédions annuellement à l'étranger sont, en somme, préférables à certaines nouveautés de l'étranger qui viennent les concurrencer en France. tel le kummel russe, qui est un mélange d'eau-de-vie, de sucre et de graines de chervis et de cumin

Certes, ce n'est pas le doux et inoffehsif hypocras dont la Ville de Paris, il y a deux cents ans, offrait chaque année cinquante rt'ai pas réussi Seulement mes efforts. inutiles pour moi, i mon grand désespoir, m'ont mis à même de pénétrer d'autres secrets auxquels, je vous le jure, je ne songerais pas

Il s'arrêta

Suzanne l'écoutait avec attention

Une main appuyée à son front, l'autre posée sur le guéridon qui les séparait, elle ne faisait pas un mouvement

Il continuarecherches, je me trouvai en rapport avec deux vieilles femmes de condition bien différente et qui demeuraient aux deux extrémités de Paris. L'une d'elles existe encore. C'est la veuve d'un concierge. Elle a soixante-douze ans et vit d'une rente mesquine dans le voisinage de la maison que j'habite. Voulez-vous savoir ce qu'elle m'a appris

Si c'est intéressant

Vous allez voir. Il y a vingt cinq ans elle était concierge, avec son mari, dans une maison de la rue Condorcet, ceüe-là même où demeurait cet Audeval dont vous avez porté le nom. Pendant plusteurs années elle a fait son ménage et il n'avait pas d'autres domestiques qu'elle. Elle le connaissait donc bien. M. Audeval était avocat de nom mais pas de fait. C'éfiit un de mes confrères en oisiveté. Jamais il n'avait étudié un dossier ni plaidé une affaire. Il n'en manque pas qui nous ressemblent. Il mait en, paraît-il, quelque fortune et s'était ruiné de fond en comble en menant une existence de joueur et de désœuvré, comme tant d'autres qui traînent sur le pavé de Paris

Suzanne demeurait impassible

Paul Tavernier fil une pause et reptit

L'histoire du mariage de M. Audeval tient du roman. Vote! ce qui se passa. Avec la raine, la maladie était venue s'installer bouteilles à Louis XIV; mais notre gotlt s'entend à traiter plus délicatement que les industriels exotiques la mise au point des boissons de luxe

Heureusement, la campagne ouverte de tous côtés contre l'alcoohsme portera ses fruits. Elle arrachera graduellement ce pays aux excès d'une consommation aussi funeste au cerveau qu'aux autres organes

D'ici là, grâce à des mesures de plus en plus libérales, l'alcool aura repris son véritable rôle social. Il sera devenu une res source d'autant plus puissante pour l'agriculture, l'industrie et le commerce, que.le fisc n'entravera plus ses applications si multiples en dehors de l'alimentation

Jusqu'à l'année dermère encore, l'alcool industriel payait 43 francs de droits par hectolitre, alors qu'il était presque totalement affranchi en Allemagne, où il est ac tuellement un agent de travail économique de premier ordre

Qu'attendons-nous pour nous approprier à ce point de vue l'expérience germanique

L Allemagne consomme hectolitres d'alcool dénaturé et la France

Croit-on que nos industries des alcaloïdes, de la teinturerie, des articles chimi ques, des explosifs, etc., ne profiteraient pas largement de ces dégrèvements et ne leur devraient pas un uouvel essor? La pharmacie française ne sera-t-elle pas fort aise de n'être plus la tributaire de l'étranger pour le sulfate de quinine, la morphine l'alcali de l'opium, l'aconitine, la cocaïne antipyTine et tant d'autres composés auxquels participe l'alcool

Cette extension de son domaine industriel et scientifique serait la revanche de l'alcool le jour où il disparaîtrait de l'alimentation nationale

JEAN FROLLO

SURPRIS PAR LE FLOT

TROIS VICTIMES

De notre correspondant particulier

Berck -sur-Mer, 21 janvier

Avant-hier, un certain nombre de jeunes gens de Berck-sur-Mer se rendaient au Crotoy pour y chercher, dans la baie de Somme, le ver qui sert à la pêche du merlan et de la limande; le vent souftlant'avec rage et la nier étant démontée, sept d'entre eux rebroussèrent chemin tandis que les autres se dirigeaient vers le tlourdel et se mettaient résolument à la besogne sans souci du périt qu'ils couraient

Le flot ayant monté avec impétuosité, trois des malheureux jeunes gens, les nommés Isidore Bouville, âgé de dix-huit ans; Joseph

Fournier, àgé de trente-quatre ans, et Léonce

Macquet âgé de quinze ans, disparurent en un clin d'œii, renverses et submergés par les vagues, tandis que leurs compagnons, impuissants les secourir, fuyaient vers le rivage

Seul jusqu'ici, le cadavre de Léonce Macquet a été retrouvé a Marée basse entre le Crotoy et

Saint-Firmin

Bouville était le seul soutien de sa mère, son père ayant péri en mer en Fournier, tituPaire de nombreuses médailles de sauvetage laisse une veuve et cinq enfants en bas âge dans la plus grande misère. La municipalité organise une souscription pour venir en aide aux parents des victimes

Les Embarras du Ministère italien

Le ministère italien, dont le général Pelloux est le chef, rencontre des difficultés multiples dans sa politique intérieure, et qa politique extérieure est à peine moins critiquée

On avait dit dès l'origine que le procès de la

Maffia cette association formée par tes grands électeurs du Midi pour le vol, le crime, la corruption et l'accaparement des fonctions ne pourrait aboutir. Cette ligue a trop de ramifications dans tous les milieux surtout dans tes milieux parlementaires pour qu'on puisse la frapper sans danger

La plupart des députés du sud de la péninsule et de la S'cile lui doivent leur élection; en retour, ils tui assurent l'impunité, et c'est à ce pacte scandaleux entre la Maffia et une fraction de la représentation italienne qu'il faut attribuer l'extraordinaire prestige dont la société jouissait jusque dans les conseils gouvernementaux

Le général Pelloux, avec beaucoup d'audace et un peu de témérité, avait promis d'aller jusqu'au bout et de punir le meurtre de M

Notarbartolo par les sicaires d'un député omnipotent Ni Palliajlo. Celui-ci événement sans précédent fut arrêté par lea gendarmes royaux: des témoins, quoique terrorisés par les menaces de la Maffia, apportèrent devant les assises de Milan des témoignages accablants. La condamnation de t'associadon, invraisemblable dans le Midi, était à peu près certaine sen Lombardie. Au dernier moment, le cabinet a décidé de renvoyer les débats pour supplément d'enquête. Cet ajournement équivaut à l'enterre ment de l'affaire. Les influences dont l'aristocratie sicilienne dispose auprès du roi Humbert l'auront sans doute déterminé à fermer tes yeux une fois de plu sur les crimes de la

Maffia

Le général Pelloux, qui s'inflige ain8i un démenti, est aux prises avec une autre difficulté non moins grave. Depuis la démission du gênéchez lui dans le modeste appartement de sept à huit cents francs qu'il occupait. Atteint d'une incurable phtisie, il se trouvait sans autres ressources que l'assistance de quelques amis qui peu à peu s'éloignaient de lui. D'après les docteurs les plus optimistes, il n'avait plus que quelques mois à vivre

Paul Tavernier s'interrompit de nouveau et darda sur le visage de la jeune femme le feu de ses yeux noirs

Aucun trouble ne contracta les traits de

Suzanne

Alors?. dit-elle seulement

Un monsieur d'une cinquantaine d'années dont le signalement correspondait à peu près exactement à l'un des portraits de votre album, un gentleman d'aspect imposant, de haute taille, aux traits nobles, riche évidemment, car il descendait d'une voiture de maitre attelée de chevaux de prix. entra un jour dans la loge des concierges et demanda

M Audeval

Au quatrième, la porte à droite

La vieille femme dont je vous parle a conservé, malgré son âge, une mémoire d'uae précision extrême

L'inconnu ne demanda rien de plus et monta aussitôt chez l'avocat sans causes comme sans ressources

Que lui dit-il

La concierge ne pouvait paa le savoir et personne ne le lui a expliqué, mais les faits suivants dont elle fut témoin sont d'une rigoureuse exactitude

Huit jours après, les dettes de If. Audeval étaient soldées et le malheureux se trouvait en possession d'une bourse abondamment garnie

Sa farde-robe fut de même complètement renouvelée ral Mirri, qui a dû quitter le portefeuille de la

Guerre en raison des révélations du procès Notarbartolo, l'armée n'a plus de chef en titre Ni

Pelloux a prie l'intérim et l'on ne saurait dire comment ni quand cette situation se modifiera

Le ministère de la Guerre ne tant,3 personne, à un moment où la réfection de l'artillerie exige millions d'une part et où, de l'autre, le budget ne laisse absolument aucune disponibilité

H est impossible d'ajourner la transformation nécessaire que les princes de la famille royale réclament eux-mêmes avec impatiencu; il est non moins impossible de prélever un snpplément d'impôts, si minime soit-il, sur le revenu du pays, déjà surchargé. On conçoit que le rôle de successeur du général Mirri n'ait rien d'enviable

Au dehors, la politique du ministère italien est très critiquée par l'opposition crispinienne qui lui reproche son incertitude et sa timidité

Le général Pelloux, après asoir visé un moment la baie de San-Mouo, en Chine, a fini par déclarer qu'il renonçait à tout établissement en

Extrême-Orient

Cette résolution a provoqué les clameurs des mégalomanes qui, à une date plus récente, ont mis en avant un projet d'occupation temporaire corps d armée italien se serait installé sur le

Nil pour permettre aux troupes anglaises de se porter au Natal et au Cap. On ne voit pas bien ce que pareille entreprise aurait eu de glorieux ou même de profitable pour la Péninsule. Le gouvernement a estimé qui' valait mieux s' abstenir, d'autant que le programme proposé ris quait de soulever de très graves complications diplomatiques avec la France, la Russie, l'Allemarne, et même la Turquie. Rien n'attestait daillenrs que le cabinet de Londres eût accérlé à un projet qui eût mis en parfaite évi dence l'insufusance de son organisation militaire

Quoi qu'il en soit, les crispiniens, toujours remuants et influents, en veulent au cabinet de n'avoir point saisi cette occasion, et comme d'autre part le renvoi du procès de Milan surexcitera l'opposition d'extreme-gauche, la situa tion du général Pelloux apparatt très compromise

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contiendra deux magnifiques gravure . Celle de la première page représente

LA PRISE DTN-SALAH

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS

La gravure de huitième page représente

Le Drame de la Rue Robert-Fleury

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien {t paget (les texte, superbes fratntres d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Nîmes, 21 janvier

La population de Pourques a éié mise hier soir en émoi par un terrible accident. Trois ouvriers fumistes, les nommés Chevalier, Laborie et Brut, appartenant à l'entreprise de MM. Hichard et Vagirard, chargée de la construction du pont sur le Rhône pour la voie ferrée de

Trinquetaille à Nîmes, déboulonnaient les quatre cheminées de la plaque dite de descente, quand soudain, par suite d une trop forte pression d'air comprimé restant encore dau le caisson les boulons cassèrent et le sac ou cloche sauta dans les airs à six mètres de hauteur, entraînant avec lui Chevalier, qui fut tué sur le coup, son camarade Laborie, également projeté en )'air, re tomba dans le caisson plein d'eau et se noya

Quant à Brut, il fut préripité dans le RhODC mais il put en être retiré san et sauf

M. André Souillard, surveillant général, témoin des péripéties de cet accident, a été saisi d'une émotion tellement violente qu'on craint quil en devienne fou

Ce pont est funeste peur les ouvriers le décembre dernier le contremaître Joseph Carrait y fut Victime de son dévouement

UN DÉSASTRE FINANCIER

De notre correspondant particulier

Saint-Brieuc, 2t janvier

Ainsi que je vous l'annonçais hier, M. Couet banquier à Salnt-Brieuc, a déposé son bilan au tribunal de commerce en demandant le bénéfice de la liquidation judiciaire; d'après ce bilan. le passif s'élève à 7,700,000 francs et l'actif à francs, ce qui donne un déficit total d'environ

O,Ono francs

Ce chiffre considérable est dû principalement à la faillite de NI. Joulaud, marchand de beurre et d'oeufs. qui devait à M. Couet 3,2?3.000 fràncs

Le tribunal de commerce, dans son audience d'hier après-midi, a repoussé la demande de

M. Couet et l'a déclare en état de faillite ou\orte

Cette décision peut paraître sévère disent en principe les considérants du jugement, mais le tribunal a estimé qu'il était de son devoir strict de ne pas reculer devant une mesure semblable eu égard à l'importance de ce désastre financier pour tout le pays, eu égard surtout aux pertes considérables qui vont atteindre un grand nombre de modestes travailleurs, de petits commer çants qui avaient placé toute leur confiance en

M.Couet

Si les chiffrée indiqués par le 'banquier dans son bilan sont exact , les créanciers pourraient espérer toucher un dividende de 40 mais ce ne sont là que de probabilités sur lesquelles

Il était mis comme un prince et nageait dans l'abondance

Trois semaines plus tard, sans que le concierge l'eût vu sortir ou recevoir celle qu'il allait épouser, il se mariait à la mairie du huitième arrondissement et le soir même il quittait son appartement de la rue Condorcet pour entrer dans la maison de santé dont il devait sortir au bout de quelques mois pour être porté au cimetière

Paul Tavernier attendait un mouvement d'émotion de Suzanne, une question

Elle fut tout autre qu'il ne le pensait

Est-ce tout? dit-elle

L'avocat déclara

A peu près pour ce qui concerne cette vieille femme dont je vous donnerai le nom si vous désirez la consulter

A quoi bon

Saviez-vous donc ce que le viens de vous expliquer

Non

Et comme il manifestait sa surprise de tant d'indifférence, elle demanda

Ne m'avez-voua pas parlé d'une autre personne que vous auriez rencontrée

En effet

Cette personne est morte il y a dix-huit mois, mais elle a laissé une fille qui pourrait vous attester la sincérité de ce que je vais vous dire

C'était

Une bourgeoise de Paris, une de tes filles ou femmes de grands propriétaires qui possèdent une foule d'immeubles et d" terrains dans les beaux quartiers et jouissent d'âne réputation d'honorabilité IncontestéeIl y a une trentaine d'années, cette dame ayant besoin d'une institutrice pour ses enfants, prit ehes elle en cette qualité une jeune fille d'une réelle beauté dont elle a on ne sari thé qu'après tes première réunions des créanciers, car il existe dans le chiffre dit actif pour francs environ de créances douteuses, et l'nn de liquidateurs-syndics aurait déclaré que le passif était beaucoup plus considérable et s'élevait exactement il. 9 millions

L'émotion causée par ce grave événement est loin d'être Calmée; hier, à Saint-Brieuc et à

Quintin, où la banque Couet a une succursale c'était presque de l'affolement; les autres banques de la ville s'en sont également ressentie tout le monde voulant retirer son argent sur-lechamp dans la rue des Promenades, où se trou vent les bureaux de la banque Couet, nous avons assisté à de véritables scènes de désespoir

UN BRAME A BORD DUNE PÉNICHE

De notre correspondant particulier

Roanne, 21 janvier

Une péniche appartenant à MM. Gustave Marinier et Pierre Bernard a été, l'autre nuit, le théâtre d'un drame sangtant

Le bateau étaitamarré près d'un quai, à Roanne sur le canal de Digoin. lorsqu'un marinier, nommé Chanet, se précipita tout à coup il. bord et après avoir cherché et rencontré M. Bernard, le frappa de plusieurs coups de couteau. La victime poussa des cris d'appel qui furent entendus de M. %larmier. Celui-ci accourut aussitôt, et en pourtant secours à son associé il fut également blessé par le forcené. Néanmoins, M. Marmier réussit à le tenir en respect jusqu'à l'arrivée d'un passant, M. Berry, avec l'aide duquel on parvint a maîtriser Chanet et à le remettre Autre les mains de la police

On s'occupa ensuite de donner des soins aux blessés. L'état de M. Marmier est peu gravA mais les blessures de M. Bernard sont tellesque le docteur Rolland qui le soigne ne peut encore ne pronpnoor sur leurs conséquences

Le coupable, interrogé sur lus motifs de sa tantative d'assassinat, a donné pour raison qu'il avait cherché à se venger de M. Bernard parce que celui-ci lui avait enlevé sa maîtresse, la femme Aaaetasie P. Agée de quarante-deux ans

Chanet a été écroué 1 la maison d'arrêt de

Roanne

ITfiiiÊÏTRmvÂÂî

La bataille que l'on attendait depuis plusieurs jours est engagée, et à 1 heure où nous écrivons le canon tonne avec rage sur les bords de la Tugela

Samedi, à l'aube, les Anglais ont commencé l'attaque des positions avancées des Boërs et la lutte a continué jusqu'à la nuit sans grand résultat, puisque, de l'aveu même du général Builer, la position principale se dresse encore devant ses troupes, et les

Boërs n'ont pu être délogés de leurs retranchements

Il est évident que les troupes républicaines comptant sur l'efficacité de leurs feux d'infanterie, se burneut à attendre de pied ferme l'assaut des Anglais et que ceux-ci, d'autre pajj, ne se soucient que médiocrement d'arriver dans la zone meurtrière que commande l'implacable mousqueterie des Boërs

Tout se borne donc à un duel d'artillerie qui jusqu'ici fait plus de bruit que de mal

Les Anglais bombardent avec rage, et les républicains assistent, flegmatiques, t co gaspillage de munitions, attendant, à l'abri de leurs tranchées, l'heure de l'assaut, qui sera, l'espèrent-Ils, pour eux l'heure de la victoire

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 8 janvier

Le War Office vjent de recevoir du général

Buller la d'pêche suivante

Spearmui'a Camp, 20 janvier, 9 h. 45 soir

Le général Clery, avec une partie des troupes du général Warren, s'est battu aujour d'hui de six heures du matin i sept heures du soir

Par un emploi judicieux de son artillerie il s'est frayé un chemin, s'emparant des hauteurs les unes après les autres sur une dis tance d'environ trois milles. Les troupes bivouaquent actuellement sur le terrain gagné et la position principale se dresse encore devant elles

Les pertes ne sont pas élevées une centaine de blessés ont été apportés ce soir vers h. 1/2; le nombre des tuéa n'est pas encore connu

Londres, 21 janvier

Le général Buller télégraphie

Spearman's Camp, 21 janvier

Afin de soulager le général Warren et de reconnaitre les forces boërs retranchées devant Potgieter's Drift, le général Lyttleton a exécuté hier une reconnaissance en force obligeant les Boërs à demeurer dans leurs tranchées toute la journée

Les pertes anglaises ont été de deux tués douze blessés et deux disparus

Londres, SI janvier

Le général Bulier télégraphia du camp de

Spearman'ti, 21 janvier, heures matin

Dans la combat de samedià Venter s tpriat conservé le meilleur souvenir. Cette jeune ftlle était blonde, grande, et admirablement faite, trop belle, m'a-t-elle dit, pour ne pas constituer fin danger sérieux dans une famille ou Il y a des jeunes gens inflammables ou des maris d'une fidélité chancelante

Elle ne l'avait donc acceptée qu'à force de recommandations. Jamais elle n ent qu'à s'en louer. Cette jeune fille était douée d'an tact exquis, d'une instruction solide et d'un esprit des plus droits. Elle parlait anglais comme si elle eût habité Londres toute sa jeunesse et elle était excellente musicienne

Cependant cette dame fut contrainte de ne pas la garder chez elle

Parce quel

Le maître de la maison n'était doué que d'une de ces fidélités douteuses dont je viens de vous parler. Ce fut l'institutrice qui se retira d'elle-même, obsédée d'otfres et de propositions qui lui répugnaient. Elle entra chez la femme d'un banquier et, quelque mois plus tara. elle dut quitter de nouveau cette maison, non plus à cause des instances d'un mari mais d'un fils qui s'était épris jusqu'à la folie de cette magnifique blonde d'une beauté néfaste pour ellemême puisqu'elle la mettait dans l'impossi bilité de vivre de sa profession. Ecoutez' Ce qui devait arriver arriva. La dame qui l'avait prise d'abord chez elle et qui conservait pour cette malheureuse jeune fille une réelle sympathie, après être restée quelque temps un en entendre parler, la revit trois fois, la première uu joar qu'elle venait lui demander son appui et une attestation d'honnêteté qu'elle lui donna et qui lui servit à obtenir la place qu'elle désirait

La seconde?. demanda frnidement Suzanne

Elle U rencontra sur le boulevard des il y a eu 290 blessés, dont lf officier ; un de ces derniers est mort de ses blessures

SoU. Le marijjot de Venter coule d'Àcto

Homes vers le sud jusqu la Tugela

Camp de Spearman'à, 21 janvier,9 h. 30 matin

Le général warren continue ta bataille il a chassé l'ennemi de trois positions

Deux brigades d'infanterie ont avancé d'une manière persistante, bien que parfois le feu des républicains fût très violent

Spearman's Camp janvier

Les retranchements bofraont été bombanhïs toute la journée sans répit

La brigade du général Lyltleton s'asrt avancés et Il occupé une hauteur it deux mille yard!! de ta position bofir de Btaekfontein une compagnie de fusiliers qui est portée en avant avao la section aérottafique a été accueillie par un feu nourri des retranchements bofrs

Le feu de l'artillerie et la fusillade continuent de la position du général Warren les Bofrs n sont pas délogea au moment de l'envoi de dépêche les obus mettent le feu à l'herbe de la prairie

Jeudi, les carabiniers de lord Dundontld ont surpris 350 Boërs postés sur une hauteur ils ont laissé les Boërs s'avancer à leur ni : ctnix-ct sans essayer de riposter A leurs feux, sa sont enfuis au galop, excepté un certain nombre qui sont restés et qui ont, dit-on, arboré le drapeau blanc

Londras, 21 janvier

Les journaux pubtlent la dépêche suivante ,le

Spearman's Camp, janvier, huit ^r

Un bombarde. a la lyddite les r

Boérs, qui se retirent: la brigatiu tire énergiquement stir les UoêrH en retraite

La position des lloors ost signalés par la balton 1 artillerie ..i..̃ u-ôs efticaeoiuent d'après les indicatif fiuautes

La colon", Aral Wntrnn attaqué tu

Boërs, leur innigcani des pertes sênciises

Cinq Boêrs blessé oni été aurenés au camp

Londres ?i janvier

Voici le tableau des opération actuelles du

Natal, conformément aux donn- ̃̃ l'artisi existantes

Les brigades Warri'P n, i, j l'extrêmc-gauche anv r les républicains des in l(i qui ferment l'accès d'uuc excellente ruute pour arriver à Ladysmith

Dans l'intervalle, la brigade Lyttteton ft la gros de la colonne Builtr, Podgiuler'. Drift tiennent en respect uue gr.'in<tf troupe d.- lioi'-i-a postés entre Fodgieter's f

Des télégramme!) de f o il que tes Boera ont été ji i n feintes des Anglais A l'est à Oolenso et à 1 'o\n >.<t

A Olivier-Hoeket que le général liuller pu traverser ainsi la Tugola sans (Hro inquiété; néan moins les républienins sont oucoro maîtres da fortes positions à Spion-Kop

S'ils en sont délogés, ifs devront sn retirer vera l'ouest, mais ilspo urront encore menacer les flancs de Warren dans sa marche sur Ladysmith

Le Général Kronje

Londrati, 21 janvier

Le bruit court que le général lioê'r Krouje a occupé fortement les passes du Drak>:nsbcr général Buller sur l'Etat d'Orange et qu'il se prépare A tomber sur les derrières des troupes anglaises

On s'accorde Ici à reconnaître que le mouve ment du général Buller est très risqué

Le Siège de Ladysmitb

Ladysmitb, Vl janvier viA Spt>arman'H Cump

Les Bo rs ont mis en position de nouveaux canons qui lancent des obus de centimètres

Depuis quelques jours ils bombardent avec plua de vigueur, mais le bombardement n'a causé que peu de dommages et fait trois bleseé

Les troupes se n^jouissent de l'heureuse marche en avant du général Buller

On entend distiucternent les son de ses canons ou l'explosion de aea obus

Londro , 2t janvier

D'après un télégramme de Ladjsmith, il faut ajouter aux pertes du 6 janvler mort ot

A COLESBERG

Rensburg, 18 janvier

L'avance de la colonne du géoéral French vers l'est se poursuit sans encombre

Il occupe en ce moment un camp qui se treuve situé à huit mille a l'est de Slingerafontein et à quinze milles de Norvals-Pont

L avance n'est faite liane la moindre opposition de la part des Boërs

Un court armistice a été conclu ce matin avec les lioérs pour leur permettre d'enterrer leurs morts, t la suite de 1 attaque d'avant-iiier

C petown, îl Janvier de cavalerie et d'artillerie dans la direction d'Hebron le 19 janvier. Autrement, la situation n'a pas changé

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Modder-Hiver, janvier

Le drapeau orangiste a été perçu sur un kopje, sar la gauche anglaise

On annonce que le bombardement a causé de grandes pertes aux Boërs

Les Forces des Boërs

Londres, il janvier

Le correspondant de 1 Outlook au Cap télégraphie k Janvier qu'il tient de bonne © rce que les forces totales des Bo rs ont de hommes, dont Allemands, parmi lesquels artilleur

Il est possible, prétend il, que l'Etat libre abanItalien où elles passaient toutes deux. Là

Angèle lui apprit qu'elle était désespérée, que nullt part on ue consentatt à l'accueillir et qu'elle ne savait que faire pour trouver un emploi. La dame essaya de lui rendre, du cou rage mais elle comprenait l'effroyable difficuite où cette malheureuse jeune fille sa trouvait

La troisième domanda encore Suzanne

Prenezpatienee.J'anri veau dénouement six mois plus lard., par une après-midi de printemps, cette dame était allée au Bois, en

Victoria, un peu avant l'heure oü la foule y abonde. Sa voiture marchait au pas dans une allée à peu près déserte, aux environ de

Bagatelle. L'ombrelle qu'elle tenait à la main cachait demi son visage. Un coupé attelé d'un seul cheval, mais très beau, s'arrêta auprfs d'elle. Uu monsieur, accompagné d'une jeune femme très simplemunt mise mais d'une taille et d'une tournure admirable, en desirendit. Le monsieur était d'âge mdr mait de grand air. La jeune femme qui d'abord tournait le dos â la promeneuse de la victoria fit tout à coup volte-face, Cette dame étouffa un cri. C'était Angel® qu'elle venait de reconnaître. Ello abaissa rapidement son ombrelle et passa

Ne dites-vous pas que cette jeune fille s'appelait Angèle

Oui

Connaissez- vous son autre nom

Parfaitement. EUe s'appelait Aogèl

Fresntaux

Paul Tavernier essaya de surprendre l'effet de cette révélation sur le visage de la jeune femme

Ses traits demeurèrent impassibles

Il reprit e me souviens parfaitement de la data