Le jPetiîE 

DEPARTEMENTS 
Mardi 13 mars. 

S«auvals Dans la matinée, vers dix heures, 
jeune homme s'est précipité dans le Théraio. 
«. Requin, maçon, demeurant à Marissel, se 
ta aussitôt dans la rivière et, aidé d'un autre 
uvrier, parvint ramener le désespéré sur la 
erge. En s'éloignant de ses sauveteurs, aux- 
quels il n u voulu faire connaître ni son nom ni 
sa profession, le jeune homme leur a dit: Je 
/ecommûniiTai lorsque je serai seul. » 
Charte* Le nommé Cochelin, journalier i 
I1liers. était occupé, dans la matinée, au hameau 
e la Kevetterie à émonder des arbres, lorsqu'il 
tomba du haut d'un peuplier sur le sol. Il.. été 
conduit à l'hôpital d libers. Son état est déses- 
%.ES COURSES 
AUTEUIL 

AujourdAui mercredi U mars 

MOS PBONO8TIC8 

Prix du Pké-Catelan. Steeple-chase, à ven- 
ére aux enchères publiques, francs, 3,500 
̃Dètres. Batteuse, kabyle. 

Prix Pebsano. Haies, 4,000 francs, 3,000 mè- 
>}res. Couesdon, Myosotis. 

PRIX Grandmastkb. Steeple-chase handi- 
cap, 10,000 francs, 4,000 mètres. Mathias, 
dutocrate. 

Prix Gibofia. Ste-eple-chasc, 4,000 francs, 
•,500 mètres. Epervier, Af. de Fercoq. 
PRIX du Chenu-Capitaine. Steeple-phase, 
francs, 3,400 mètres. Royal Oak, Maranine. 
Prix Chimère.– Haies, handicap, 4,0UO francs, 
f ,000 mètres. Serpent, Mine d'Or. 

Demain jeudi, Vincennes. Inauguration de la 
saison des courses plates le prix deVincenncs, 
ftfls, francs, 2,100 mètres. 

EÎVGÎÛEN 

Résultats du mardi mars 1900 

.Un joli tempe d'influenza: quinze degrés au- 
dessous de la température de dimanche beau- 
coup de monde malgré cela, des courses inté- 
Ireasantes et des favoris à l'arrivée; en somme, 
0n a été content, autant d'être venu que de partir. 
Le clou de la réunion a été le début de Royal 
pù sur les gros obstacles; le cheval ysemble 
plus a l'aise que sur les haies il a tout passé 
en bon élève du baron Pinot et en bon pension- 
naire de Guinebert. 

A signaler la chute de Xénophoff dans le prix 
du Ponthieu; son jockey Salmon a été ramuné 
̃OU pesage en piteux état. 

Peu DU Pomthieu. Haies, à réclamer, 3,000 fr., 
2,800 mètres. Chocolat, à M. Goût (Nix); 
«• Calvados (Léonardt); 3' King-ton (Adèle). 
Non placés Castelvieilh, Sarlabous, Xéno- 
phoff. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Piux de la :SOMME. Steeple-chase, 5,000 fr., 
mètres. 1" Royal Oak.au baron Finot 
ÏW. Wright}; 2'Newcastle (Collier), Bienvenu 
ytf aidaient). 

Non placés Cyrus IV, Mixture, Fresnel. 
Gagna d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

PRix DE LA CANCHE. Steeple-chase, gentle- 
pien-riders, 4,000 fr., 3,700 mètres. 1" Estra- 
gon à M. E. Wallon (M. de Fond.Clair) 2' Ener- 
gie (M. Outré) 3' Amiral IIl (M. Charfier), 
Non placés Trouble Fête, Le Passe Temps. 
Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
,deuxième au troisième. 

Prix nu Boulonnais. Haies. 4,000 fr., 3,200 
mètres. Copernic, au comte de Clcrmont- 
Tonnerrv (Ba,gden); 2* Prélat(Bashford);3'Cour- 
demanchu (Rudd). 

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième. 
Prix de LA Picardie. Steeple-chase handi- 
cap, rr., 3,300 mètres. 1" Gazon, à M. il. 
Mflls (A. Flint) 2* Sélène (Turner), 3' Sommeil 
^Caraphelli. 

Non placés Manoe, Nancy Cote. 

Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

1h H ANCHES,, ïuîrl. VENTRE, 
avoir la TAILL2 Fine et Svelte, 
v t*m uao car* avec !• 

THÉ BBAUTYOtNB 
C'Mt l'Amaignitamwit naturel par la* 
rii'wl»* qut «hmiileot U |iaiu* en «xc^t, 
I un nulr» 1 la Sut* et uni réolm» 
f EaDW«MlHT4]ipir»lt; la C34IR s«'l«ilf EMÏ 
SUCCÈS ASSURÉ 
[ Expédition tint ntirqtJt «<Mrr«a/* toatrt 
mëndtt d. 5(3S i It Phtrtn*»!* KKZAL4.* 
Ru* de Pnnoçt,7i, Paris. findmiïhiuieb 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2" La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des BoursesdeLiJle.tds Lyon. 
(• Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernléres nouvelles; un 
compte rendu très détalilé de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus il'annembléos; les annonce» de 
coupons; les Recettes des Cliemms de fer, elles 
tirages de toutos les Valeurs a iota. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jour». 

LlS iÈSfflëlPBtS.' 2° et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

lit sont reçus damions tes Bureaux de Poste, 
nà PARIS.29. R. de la Cha<issé«-d'Antin. 
G gérant Bococrr 

lEREffe Meilleur Aliment des Enfants PARIS 
Si II %m ^F WT mm ffa I VP Facilite la Dentition, Assure la bonne formation des Os, M />art4tt"B< 

n éclata. 

J'ai que je m'en.nuie, parbleu 1 

Elle dit 

• Je le voyais bien depuis quelque temps, 
inais je n'osafs pas vous eu parler. Je sais ce 
'il vous faudrait, mais vous ne voudriez 
fias Et cependant ce ne serait pas mon avan- 
lage, car vous me renverriez! Et j'ai bien 
besoin de cette petite place qui tn'aide à 
vivre 1 

Que me faudrait-il donc, mère Antoine, 
votre idée? 

Une bonne femme pour vous tenir com- 
çajrnie, diriger votre maison, soigner votre 
intérieur, sortir avec voua 1. Vous ne 
pourrez pas toujours rester seul comme un 
hibou, sans comparaison, dans une vieille 
tour 

Je suis bien resté seul jusque-là, mère 
Antoine. 

oui, mais vous étiez jeune et vous 
fêtes encore 

Mais je ne le serai pas toujours 

Sans doute. 

Alli'î à vos commissions. Je ne dis gaa 
eue von syez tort; seulement vous savez 
Bien que je ne suis pas dans la condition des 
autres 

Qu'est-ce que ça tait Est-ce qu'il y a 
des temmes qui pourraient ne pas vous ai- 
mer t 

II haussa les épaules. 

Les yeux de la pauvre vieille exprimaient 
une admiration qui n'était pas jouée. 
sl objecta: 

Vous vivez bien seule voua, mère An- 
tOiMl 1 

Oui, mais je suis une malheureuse, tau- 
Jls que vous, monsteur Paul 

La sonnette de la porte l'interrompit. 
Encore une visite, dit-elle. 

Prix nr Pas-de-Calais. Haies handicap, 
fr., mètres. 1" Lorient, à M. Ch. 
Liénart (Collier); Orégon (Guetta) Alliga- 
tor !g. Hall). 

Non placés: TipTop, Frégate, Saturne Il, Jenny. 
Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PApI MUTUEL 

CHEVAUX M ff 5 fr CHEVAUX 1() ff 5 ff 
Chocolat. G 30 S0 Energie. P îl 50 16 M 
P Ii» Copernic.. G 14 
Calvados..P :9 Sa Gazon ..G 3S 50 
Royal Oak.G P17 50 850 
P 7.. Sélène P 35.. Il 
Newcastle P U 50 Ec.I.iénart.G 3t.. 
Estragon G U 17 Lorient. P 28 50 H 50 
P 1S » 10 M Orégon..P 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Vaudeville, première représentation 
de La !lobe Rouge, pièce en quatre actes, de M. 
Bneux. 

La Comédie-Française donnera demain, à l'Opéra, 
en matinée les Plaideurs et Horace au Geu de 
M. de Pourceaugnac. 

Dimanche en matinée A/ulromaque et Tartufe, 
Œdipe roi sera donné le soir avec la partition 
d'Edmond Membrée. 

Au théâtre lyrique de la Renaissance les spec- 
tacles de la semaine ont été modifiés et sont défi- 
nitivement fixés de la manière suivante: mercredi, 
vendredi et dimanche en matinée, IpKigénie en 
Tauride; jeudi, Martin et Martine; samedi, le 
Voyage en Chine. 

Mme Bartet vient de partir pour Saint-Péters- 
bourg. 

La grande artiste fait ce voyage tout exprès 
pour jouer chez notre ambassadeur, le comte de 
Montebello, qui a l'honneur de recevoir l'empereur 
à sa table. 

Elle sera de retour le mardi ?0 mars, pour re- 
prendre dès le lendemain, à l'Odéon, son rôle dans 
Diane de Lya. 

C'est lundi prochain que commenceront les re- 
présentations de la Comédie-Française à l'Odéon. 
Elle retrouvera son ancien local, l'immeuble 
construit exprès pour elle au siècle dernier sur 
l'emplacement de l'hôtel des Condé, et qu'elle dut 
abandonner en 1799, à la suite d'un incendie, 
pour venir sur la rive droite, dans la salle du Pa- 
lais-Royal et dans la salle Feydeau. 

La salle actuelle de l'Odéon est sinon une des 
plus vastes, du moins une des mieux aménagées et 
des plus confortables; l'acoutisque en est re- 
nommée. 

Elle contient exactement 1,460 places. La salle 
de la rue de Richelieu n'en avait que 1,400. La dif- 
férence est de peu d'importance. 

La salle de l'Odéon est beaucoup plus large, plus 
spacieuse, et comporte 54 fauteuils d'orchestre et 
30 fauteuils de balcon de plus que la salle détruite; 
mais elle a un étage de moins. La Comédie n'y re- 
trouvera pas sa galerie de loges du deuxième rang, 
qui étaient fort appréciées des familles. 
Tandis que la troupe de la Comédie-Française, 
avec son administration et tout son personnel, 
s'installera à l'Odéon, M. Ginisty, directeur de ce 
théâtre, avec tous ses artistes, ses régisseurs, ses 
machinistes, petits employés, etc., prendra pos- 
session du Gymnase ici la salle est bien moins 
grande; il n'y a que 1,071 places, avec fau- 
teuils seulement. Encore faudra-t-il peut-être di- 
minuer ce nombre, si l'on veut réserver les places 
de parterre inévitables pour le second Théâtre- 
Français. 

On va se demander maintenant ce que devient 
le personnel du Gymnase. Il était de toute justice 
qu'il ne souffrit pas de toutes ces combinaisons. Il 
était d'ailleurs à prévoir que M. Leygues se préoc- 
cuperait d'en sauvegarder les intérêts; il y a été 
fortement secondé par MM. A. Franck et Chau- 

CONCOURS DE BRODERIE 
Toute personne peut prendre part au concours offert 
par la Société afraoçalse de Cotons à coudre (Maisons 
CARTIER-BRES80N et 

r~ ̃ 1 faïi£GI\) (>our fait appre- 

cier se" nouveaux Cotons 

BrUlantoa la Croix, 
qui donnent les rellets 

JE de la soie et qui résistent 

Et. au lavage. 

Jrf L'objet du concours est 
un joli mouchoir en ba- 

tiste dont le dessin est 

ci-contre. 

Le mouchoir dessiné et 
le Coton Brillante pour 

le broder seront envoyé» 

franco et recommandés 

contre 1 franc, adresse 

M. SUZOR, 8G, boulevard de Sébastopol, Paris. 
20 PRIX seront décernés aux Cuncurreates 
1. Il$ obligation Ville de Parts » n/n il lots. 

IIS oi,Ht.«ti.Jli Firu-K-re 18ffi 3 0,fl. à lot. 

3. B( < or, garanti. 

h et 5. •«:. lots. 

8. et lîr. 

9. Jumelif 

10. Bours*1 

Il et 12. H. se, a lots. 

13. N^cessa i r. ̃ I'Uh1<ti\ argent. 

H. Chaîne suutotr. argent. 

le, A 20. non., de l'Exposition uiou, permettant de gagner 
wo.ooo francs. 

Les mouchoir* devront Urt envotuls tout brodét avant U 
Si mai pour être examines par le Jurjf 

Tous les mouchoirs, prinul* ou non. seront retournés franco 
aux ajouter ts ceniunti si on désin le recevoir 
recommartdt. 

La litle des wgntmUs sera airaut franco sur demanda. 
LES FAVORIS BOURSE 
LIRE rtîr CGOlll FINÀHOîER 2L» 
"°lurïalM Rente 3 0/0, l'Exiêrieere Espic, le Rio, etc. 
En™ {rat. su Joault. J. FOfiKST, 8, b Soutmartre, PiRlS 
Police privée. Divorce. L'ENQUÊTE, 130, r. Amelot. 
REGI33EnR CAVES du PLANAS, Poil% ItrMES. 
Mo* «fBa annt «xpÀiMrt aux tira annonorta sar le tr>un)al. 

Elle alla ouvrir et annonça 

Madame Vautier 1 

Gabrielle entra en disant 

Puisque la montagne ne veut plus venir 
à nou3, il faut aller à la montage. Ne vous 
dérangez pas, mon cher, c'est moi. 

Paul Tavernier s'empressait à sa rencontre. 
Par quel hasard demanda-t-il. 

Vous allez voir. Serez-vous assez galant 
pour m'offrir un siège 

Comment donc t 

Elle s installa commodément et, lorgnant, 
comme Laboulbenque l'avait fait, les murail- 
les du salon et les meubles et objets d'art dont 
il était encombré, elle dit 

Décidément, c'est gentil ici. Vous êtes 
•n homme de goût, il faut en convenir, mon 
cher. 

Savez-vous quelle en est la meilleure 
preuve? demanda-t-il. 

Elle le regarda attentivement et dit: 
Vous avez envie de laisser sortir une 
bêtise. 

Je vous assure. 

Si on ne peut pas vous en empêcher, 
allez-y. 

C'est que je n'ai jamais rencontré une 
femme qui me semble aussi charmante que 
v ous. 

La voilà bien 

Aussi serpentine. 

Oh! 

Aussi enveloppante! 

En vérité 1 

Aussi capiteuse en un mot. 

ous avez fini 

S'il le faut, oui. 

Tant mieux, mon cher, car je ne viena 
pas dans ce quartier excentrique pour le vain 
plaisir d'entendre débiter des balivernes de ce 
calibre. J'ai quarante printemps bien comp- 

tard, les dirocteura du Gymnase, qui ont appxté 
dans ces négociations le plus sincère désintéresse- 
ment. 

Il a été décidé que tous les artistes, tous les em- 
ployés faisant partie du théâtre seraient intégrale- 
ment payés jusqu'à la fin du mois de mai, comme 
il était de règle. 

D'ailleurs, M. Franck a l'intention deprafiter de 
la circonstance pour conduire sa troupe en pro- 
vince jouer Petit Chagrin, et même le 
Complot. 

Un seul point reste en litige- celui de la repré- 
sentation de la pièce en répétitions l'Enchante- 
ment. 

M. Franck propose de la reporter en septembre. 
Ni l'auteur ni les artistes ne pourraient perdre à 
cette combinaison, le mois de septembre sera sû- 
rement le meilleur mois de l'Exposition comme 
public et comme recettes. 

Mais ni Mme Hading ni M. Tarride, qui dot- 
vent créer les principaux rôles, ni l'auteur lui- 
même, M. Bataille, ne l'entendent ainsi. C'est un 
dédit d'au moins 40,000 francs qu'il faudra payer, à 
moins que M. Ginisty ne consente à jouer la pièce 
pour son compte. 

M. d'Esparbès a été plus conciliant. Sa pièce, la 
Gutrrt en dent4les, était prête à passer; mais 
comme elle ne peut être adaptée au cadre du Gym- 
nase, il a consenti à en remettre la première à la 
rentrée. 

Dès lundi, l'Odéon reprendra son répertoire i 
l'ancien théâtre de Madame. Les lundis classiques 
et les matinées du jeudi seront conservés. 
Le théâtre Cluny annonce les quatre deraières 
représentations du Fiancé de Thyltla. 

Lundi 19 mars, première représentation de: Un 
Soir d'hiver, pièce nouvelle en trois actes et six 
tableaux, de M. Ernest Blum. 

Dimanche 18, dernière matinée du Pia*eê de 
Thylda. 

Frégoli, le merveilleux artiste italien doat les 
transformations si curieuses font courir en ce mo- 
ment tout Paris, jouera à la matinée du jeudi 
29 mars organisée au théâtre Sarah-Bernhardt par 
le syndicat de la presse municipale parisienne au 
bénéfice de sa caisse de secours et de retraites. 
Bien que très fatigué par les représentations 
qu'il donne tous les soirs à l'Olympia, Frégoli a 
consenti, avec l'aimable autorisation de MM. Isola, 
à prêter son concours à cette tête de bienfai- 
sance. 

Il va falloir se hâter maintenant de retenir ses 
places au bureau de location du théâtre Sarah- 
Bernhardt. 

C'est vendredi, irrévocablement, que l'Ambigu 
donnera la première de la Duchesse de Btrry. 
Annoncée primitivement sous le titre de Petit 
Pierre, la pièce de M. Bernède n'est pas un mélo, 
c'est un véritable drame historique où fauteur s'est 
efforcé de faire revivre le caractère original et 
aventureux de son héroïne. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, l'Olympia, Frégoli donnera la pre- 
mière représentation du Garçon éclair, pièce nou- 
velle dans laquelle il incarnera sept personnages 
(trente-cinq transformations), sans préjudice de 
ses succès habituels, la Gran Via, YEldorado, etc. 
̃»w M. Marchand a ramené du voyage qu'il 
vient de faire en Espagne une troupe de toréadors 
et de gitanes qui doit jouer prochainement, avec 
le concours du célèbre mime Séverin, une panto- 
mime espagnole, laquelle comportera encore une 
attraction sensationnelle. 

En attendant, samedi débuts de la belle et gra- 
cieuse écuyère Rita del Erido. 

L'une des raisons primordiales du grand 
succès du nouveau ballet du Casino de Paris, 
Cléopâtre, c'est la clarté et la simplicité de l'ac- 
tion et aussi le talent des deux artistes hors ligne: 
Mlle Angèle Héraud et M. Leflamand, qui font 
comprendre aisément par leur jeu et par leurs 
gestes les divers sentiments qui les agitent. 
̃wv C'était à prévoir: la rentrée de Méaly à 

CYCLES TRIANON 

GARANTIE StmEUSE PENDANT 5 ANS 
Fabrication de Machines iur Commande. 
ISJa.CHZjrxS il'OCCASIOir depuis 30 franc*. 
Catalogue illustre franco à toute demande aux 
CYCLES TDIâftlflll ̃•U.tuedMCorbmia, 
CYCLES I nlMHWH JOIWVILL£-l«-POJ<T(S«ii«) 
102, Boulevard Sébastopol, PARIS 
Les gérants MICHEAU & CHOPIN 
14 P ut crié la "Oiaaut Pipiliirt" à 2" 9O 
LIHGEHIE a» DtmES ^»SP#^ 
Vèttmantt sarBeiar» f Hommes vil m^ 
CHUPELLEkIE, CHAUSSURES, 
DE BORDEAUîTrougres 110 fr. Blancs 
fr. la barrique (le 225 Y>off !• port. 
Directeur, Union Vinicole du Sud-Ouest, Bordeaux. 
2O101S m CREDITS 
l'Art dé Gagneur Argentin 

tés et ne suis plus dans l'âge où on s'amuse 
aux bagatelles de la porte. Je ne m'occupe 
pour mon compte que d'une seule affaire, 
gagner de l'argent, afin de ne pas retomber 
dans mes anxiétés de l'an passé. 

C'est fini ? 

Dieu merci. Nous marchons à toute va- 
peur et je suis d'une sévérité, d'une parci- 
monie Dans deux ans. si un bon vent con- 
tinue à souffler, je* passerai la main à d'au- 
tres. 

Et ensuite? 

Je me retirerai dans une honnête mé- 
diocrité quelque part où on n'aura jaurais en- 
tendu parler de moi et je commencerai une 
vie nouvelle toute de calme, de repos et 
d'obscurité! 

Bien vrai? 

Parole d'honneur, s'il m'est permis de 
me servir de cette expression. 

C'est donc une épidémie! murmura Ta- 
vernier. 

Que dites -vous? 

Je viens de voir un de mes amis qui par- 
lait comme voua. 

Il quitte Paris? 

Oui, et je ne l'aurais jamais cru. 

Il a, parbleu! mille fois raison 

Elle s'interrompit vivement. 

Il faut que je vous dise ta cause de ma 
visite. Pour le moment .le suis tracassée par 
une inquiétude. 

D'argent ? 

Pas du tout. 

A quel sujet? 

A propos de Valentinc. 

Ahl 

Vous savez qu'elle est folle, absolument 
folle, cette petite! 

Qu'est-ce qui le prouvet 

Parisiana a produit une recrudescence notable du 
succès de Madame Afèphisto. Les nombreux ad- 
mirateurs de la verveuse divette viennent en foule 
l'entendre et la réentendre dans ce rôle comique que 
fait si bien ressortir la pureté de sa voix, la fan- 
taisie étourdissaate de son jeu et la séduction 
de son sourire. 

Demain jeudi, matinée avec Madame Mèphisto. 
•»** Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi, 
les Touristes, Tbérèse Renz. 

̃*«-•. Hier soir, la jolie Lise Fleuron a donné au 
concert Européen sa première representation dans 
Omette chez Thaïs, la délicieuse fantaisie de Claude 
Roland et Paul Berthelot. 

Les amateurs de bonne et saine gatté, de spec- 
tacle intéressant et varié, trouveront là un régal 
inédit. 

LES SPORTS 
A l'AUTOMOBILE-CLUB 

L'Automobile-Club de France nous commu- 
nique la note suivante 

Sur la demande de l'Automobile-Club de 
Grande-Bretagncl la commission a décidé que 
les Anglais qui n auraient pas été admis & pren- 
dre part aux courses organisées par l'Automo- 
bile-Club de Grande-Bretagne ne seraient pas 
admis non plus aux courses organisées par 
l'Automobile-Club de France et réciproquement 
les concurrents Français qui auraient été écar- 
tes des courses organisées par l'Automobile-Club 
de France ne pourront prendre part aux courses 
de l'Automobile-Club de Grande-Bretagne. 
M. Ch. Salomon, chronométreur officiel de 
fU. V. F., a été nommé chronométreur officiel 
de l'Automobile-Club de France. 

La commission a reconnu les manifestations 
suivantes 

La course organisée par la Côte d'Azur Spor- 
tive pour le avril sur la côte de l'Esteret; 
2* La Coupe provinciale organisée par l'Auto- 
mobile-Club d'Avignon, sous les règlements de 
la Coupe Gordon Bennett et devant avoir lieu le 
4 avril prochain 

3" La course Paris-Brest devant avoir lieu les 
5, 6 ei juillet. 

La commission a pris bonne note que la course 
des motocycles, appelée la Coupe des motocy- 
cles, aurait lieu le 3 juin prochain et que le pas- 
sage d'Ably serait évité par les organisateurs. 
Dans la* même séance la comission a décidé 
que, pour prendre part à la course de l'Eventail, 
les concurrents devront être membres de l'Auto- 
mobile-Club deNrance ou d'une des sociétés cor- 
respondantes. 

L'AÉROSTATION A L'EXPOSITIOI 

Au nom du comité d'organisation des con- 
cours d'aérostation, M. le commandant Renard, 
président du comité, vient de signer le traité 
par lequel l'administration charge le comité de 
l'organisation des concours. C'est dire que les 
travaux préliminaires sont terminés et que dès 
à présent, et le plus tôt possible, les aéronautes 
désireux de connaître le programme des épreu- 
ves nombreuses et diverses organisées à Vin- 
cennes par le comité, feront bien de s'adresser 
à M. le commandant Renard, 7, avenue de Tré- 
voux, à Meudon. 

LE « PREMIER PAS » 

Dans les courses d'automobiles, voitures ou 
voiturettes, ce sont toujours les mêmes qui ga- 
gnent. Voilà un reproche que tous nous avons 
entendu faire aux épreuves organisées jus- 
qu'ici. Et en fait, c'est juste quelques « cracks • 
du moto ou de l'auto, pilotant des véhicules 
spécialement construits pour la course, où rien 
na été négligé, s'adjugeât régulièrement les 
premières places. Quant aux autres, ils font ce 
qu'ils peuvent, prennent ce qui reste du gâteau. 
Et c'est pourquoi bon nombre de chauffeurs, 
possédant de bons moteurs, mais non spéciale- 
ment alésés, n'osent pas envoyer leur engage- 
ment. 

Pour remédier à cet état de choses, un de nos 
confrères vient d'avoir l'idée d'instituer une 
épreuve nouvelle dite « course du Premier Pas 
ouverte aux débutantes, aux chauffeurs n'ayant 
jamais pris part à une course d'automobiles. 
D'ores et déjà, elle est fixée au 29 avril prochain. 
L'itinéraire sera très probablement le même que 
celui de la Coupe des Voiturettes, c'est-à-dire 
Saint-Germain, Rouen et retour. 

̃̃»y»ot »acun inconvénient p«ur l'areair. PnsaTwit, iïpn>$erve «• 
U cootiRion pris immédiatement tprèa. tl «rapécbe tonte mtUMl« a« 
se déclarer. Gu^rinfinl ré«I»«ra#Dl plus rite que tolu autre peu de 
xxn^de temps. II est préfcrkbiepar mi «clion loctk ioirUJitivn« aaz 
pvoHaiU base de murcnrt,, ^otidroo, (rubèli«, copahu, santal tt eo 
(Î4»nénj tans les retoédes absorbés sous (orne de cipsoïes. faonbans, 
piiaie», dragées, qui causent df* renvois, diarrhée ott e*artip»uon, 
iblment ."«stoniac et un. odeur révélatrice. Ce 
-béat s»d* HtaI *it recommande aux eu rein «waye 
femmes, sénruifoienl altemles. 49 ont été radicalement gulnes. I-» 
Notice explicative, très :ntérm»ante et in«ructiTe. accompagnant 
chaque botte, est envoyée séparnmvnt et Ifratis raid pataude afTnorbie. 
apparente, contre mandai d« 5' i VINCENT, Ph*» a Grenoble ilsére). 
On en aussi gratis »t franro des Brochure sur I« Maladie de la 
pur jus de pommes, sucré, I;mpide; 
I 1 1 Kl" 2 cent. le litre. Ecr.Uéaisseur château 
CIDRE CSAIP-DB-GEMÊT, par Arranches (Manche) 
B^bH tlovt riprcnontênifil Qui mipfalt Pli nch^Q'fiO*- 
W M M W S*eMU<«iVI6NER0NS(« PROVEHCE.St-GIIIttjCiri). 
j»g EAU FUWQATIVK PC VICHY ggair 
Le plus doux, le plus prompt, I* plus sur. JE 
^al*aBMH Dép6t chez PtMrmaslens. Drogolstes, etc. 
Ira KrA'11!11111!1" 28UHM«llliiL 
Un %9^aV Ilenda votre gare. Régie tom^ou. 
VaieurSOJOiirs. ie refrénés tuioi qin ne pl>!t (•»«. Eeh™ 60 t. 
toinM-USAHOTERiretr JaMUtniEi, Bifl. tm RI1I SBi«u«. 
Officiers Ministériels 

MAISON camp. 5520 m. Adj. s. lench.25mars,2 h. 
m1" Vaujours. pr Leoei», n. Sevran.M.àp. 10000, 
PARIS et PROVINCE par IWt^fwtniÎL 
•entt, Hotneautts, Meubles, Bijouterie et ten article*. 
̃h Ut. af^tueUEiauEK, IS3,ruk St-»»au.rjritI»U«.*ll.M. 
>J5OÎ*rSes«',HsGaiUard,5,RwFeydeau1Patu. 

Sa volonté d'épouser ce Duiresne, votre 
singulier ami 

Elle persiste?. 

Avec obstination. 

Alors ce mariage?. 

Aurait lieu dans trois ou quatre se- 
maines. 

Vous voyez Dufresne ? 

La couturière répondit 

Rarement et beaucoup trop encore pour 
mes goûts. Sa tête a des expressions qui m'in- 
quiètent. C'est même à ce sujet que je viens 
vous consulter. 

Vous n'avez qu'à parler. 

M "sis ?n secret! 

C est ontcidu. 

Tout à fait entre nous 

Ne craignez rien. 

Gabrielle se recueillit un instant et hésita 
si visiblement que Paul Taveraier lui de- 
manda 

C'est donc bien difficile à dire ce que 
vous avez à me confier? 

Oui et non. Enfla voilà. J'aime beau- 
coup Valentine, bien que depuis quelque 
temps je sois très mécontente de son entête- 
ment. Je me crois certaine qu'elle va au- 
devant d'un malheur en persistant dans l'idée 
de cet absurde mariage. 

Peut-être se laisse-t-elle influencer par 
une considération que vous apprécier»! Elle 
est dirigée, je n'en doute pas, par celte pensée 
que pour rompre avec Dufresne il faudrait 
commencer d'abord par lui rembourser ses 
cent mille francs. 

Gabrielle secoua la tête. 

Non, dlt-alle. Je lui at pos* cette ques- 
tion. D'abord elle <on»idère ne rien lui devoir 
pour des raisons que je n'ai pu besoin de 
vous expliquer et que voua comprend sans 

francs de prix seront distribués aux vain- 
queurs. 

Ajoutons encore que la eourw du Premier 
PM comprendra trois catégories voitures, 
voiturettes et motocycles. 

TIR AUX PISSONS 

A Monte-Carlo, le prix de Laghet a réuni 32 ti- 
reurs. La première place a été gagnée par M. 
Mark Intosch, 6!6, touchant francs. Les 
deuxième et troisième plaças, partagées entre 
MM. le baron de Montpellier et vernon Buter, 
7/9, touchant S00 francs. Autres poules, MM. Ro- 
binson et Blake. 

SPORTIF 

• Iktkrrooez les connaisseurs, les chauf- 
feurs connus et compétents sur la meilleure 
voiture automobile de promenade on de course 
tous vous répondront que la voiture Peugeot 
réalise la quintessence du beau et du bien. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 13 MAUS 

Fuite», fleur, les til. Mit, l«g kilos 
Courant.. ?? Ï6 io Courant. 
AvrU !(S) Î6 3i Avril 90 t0 
Mai-juin. Si Mai-juin., ii 60 
i de mai. t. 10 t damai. *0 « 
telcles, lea kilos Arviaet. 1m kilos 
l h. 3B.1/S t h. Jh.t/t 

Disponible 13 ro ntsnonibU M 
Couram. 13 sa Courant 16 16 
Avril Avril. n 10 
Mal-juin. I3 7& Mal-juin., n s» n 30 
4 de mai. i de mai. H so 
Balle de <»tr». les 100 Ici!. Halle U*. les kilos 
th. 5h.l/ï 1 h. îh.l/t 

Disponible 60 Disponible 
Courant. t>9 Courant. M 
Avril Avril 
4 de mai. de mai. M a 
4 derniers. t derniers 55 
lieMi». l'hecto DU Saeres n* i les kilos 
th. 3h. l/î th. 3h. i/s 

Disponible 37 Disponible » 
Courant. 37 95 Courant. n V) 29 :s 
Avril Si 50 NI Avril 75 29 87 
de mai.. 37 50 37 Mai-juin. 30. SOIS 
t derniers. 4 de mai. 30 a 30 37 
Circulation ¡Pipes) d'octobr 2: 27 87 
Stocktpipesi 2G iOO Circulation isacsi. 
Sucres raffinés, de 50 les kilos. 
Sucres raiffnés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. de 107 à tw 

mn»« de oouiangtrit. On cote marque de 
Coiboll. et autres maraues, de Z7 les 
kiloa 

LB HAVRK, MARS (DÉPÊCHE) 

COTONS 1 LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" fiantog 

Mars. I 3 «î 11 i » 1S0 
Juin !50 87 l/î 61 12 I 3 l*i 50:185 •. 4S 75l 
Août. 7b ..|IS6 
Septemb. 60 lî 1 ,.ilg7 50: ii 
Octobre. 57 ,|b7 ,.|I87 50 75 j 
Décemb. &2 13 l 3{S9 25 .I133 50.187 il 25 
KéTrter..| /I /.( I | i: 

JVIax»oti*_atix Veaux 

La Villette, mardi 13 mars. 

Veaux amenés, 45t vendus. 247 

Vente très mauvaise et prix en baisse. 

Les veaux de choix de Seiae-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 9z A 97 et en bande ont obtenu de A 
Les champenois se sont vendus de 0 75 
en bande et jusqu 0 88 au détail les tlamands 
de 0 75 à 0 85 les gournayeux et los manceaux de 
70 a 80 c. les autres provenances de &5 à 65 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque 20) 
marque ordtnaire. 
en lingots et plaques gos 50 
Btain, Bancs, liv. Havre ou Paris a91 50 
Plomb, marques ordinaires 47 
Zinc, Sllésie, liv. Havre 
autres bonnes marques, Paris 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de uTatlle et das Hanches, 
riocurvation de la colonne vertébrale. le mal de Pott 
le gibbosité dorsale, la lordose lombaire, l'abaiaaement 
des épaulea, les do. ronda et voûte*. la saillie des oniu* 
plates, les déviations de la tète et du cou, la scot<os« 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéri*. 
et dissimulés à tons les âges, par Je cmtvaau corset 
redresseur de M. (;laverie rinjténieur*orthofjédî*t€ ri 
renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corsai, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de ia science, est 
d'une satuiité et d'une l6gdreté inouï«3 et est facilement 
supporté même par les sujets les pttm délicats. 
Les déviations des jambes, du genou, dee chevilles et 
des tibias, la coxnlgie, l'hemiplégie, la paralysie infan- 
pieds plais et toutes les maladies de tu moelle et des os 
sont r cm battues et périea par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes 
artificiels. 

Le catalogne illustré où ces merveilleux appAroils ne 
trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et franco 
toutes les personnes qui le démodent M. Claverie, 
234. Faubourg Saint-Martin, 1 Parts. 

df. CI. virile les malades et fait tui-mimt Vappti- 
striait de ses appareils tout les jours, de t heures G heures, 
wUm* Ut dimanches et fit* Traitement par Cirrespindanc*. 
1M0RRHU0L1 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'adminïstre 
sous forme de petttes rapsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, iym- 
phatiques et suj ets des rhumes fréquents. 
Pharmacie VIAL, I, rue Beurdalcu», Paru. 

peine, Ensuite ce remboursement serait facile 
opérer. 

Vons avez l'argent î 

Je sais du moins où je pourraisle trou- 
ver en cinq minutes. 

Valentine le sait aussi ? 

Parfaitement. Impossible de lui fture en- 
tendre raison. Hier. devant moi, elle a. au- 
torisé son futur à faire les démarches néces- 
saires pour arriver à ce mariage, réunion des 
pièces utiles, publications. 

Et caîtera. 

Voilà donc où je veux en venir. Vous 
avez lu avec soin les détails de ce qu'on a 
appelé m l'accident » d'Etelan? 

Et vous T 

Mol aussi. 

Eh bien? 

Gabrielle rapprocha son fauteuil de crlul 
de Paul Tavernier et, se penchant vers l'a- 
vocat 

Entre nous, croyez-vous que ce qui s'est 
passé là soit bien le résultat d'un pur cas 
fortuit ? 

Mais. 

Ne supposez-vous pas que quelqu'un 
aurait pu, en cette circonstance, aider le 
hasard t 

C'est grave, cette insinuation. 

Je ne l'ignore pas. 

Continuez. 

En un mot. ne vous ftât-il jww Teon à 
l'esprit que ce Dufresne, si pressédese marier 
avec une seconde femme, n'aurait pas eu 
quelque intention de se débarrasser au plus 
tôt de la première ? 

Oh! 

Ne vous effarouchez pas pour la forme, 
cher monsieur! dit en souriant Gxhrielie. 
lous connsissons le monde l'un et l'autre 
et nous savons à quel excèa une passion té- 

SPECTACLES DU i4 MARS 

il h. •/• npém. Tannhwusar. 

8 b. O»«r*-C««l4ar. Le Chalet. Lakm6. 
il. T* .«•«•« ta l'Opérai. fteiiehe. 
8 h Ii4 odéo». violette. Les FourcUambauIt. 
8 h. tfî. ctuteiet. Michd Strosroff. 

h. »'• Thèltre S*r*h-fterBfc*r<it. Relâche. 
8 h. il. tjrut Muiiuin. ̃- iphlgénie eaTaari<tf 
8 h. (ifraotM. Vn Complot. 

h. •'». V»néié». Hflàrlie. 

t h. ,;aile. l*s Saiumbanqae». 

9 h. •/». \«u»p«uiet.– Les Marin de LéontUM. 
8 h..1,. P«i»t»-*OT»!. Coralie et C*. 

8 h. t'l. t»««fvni* La Hol.f Roum> 

Il..1.. pcrte-Si-Wanm. HiMitt'-lM. < 
il h. i/î. O»érs PnpuUlr* LeSoagedfuiJemtitd'ëMt 
t h. l/t. ftaaffet-ParltleM. La Belle au HoU <1<H* 
mant. 

h. KOièaêt. L'Intérim. Mlle de Bnllier. 
S Il. ClaBi. Le Flamv de Thyida. 

• h. >•. Amble». Hr-i.-he. 

h. lit T».iâ«c».»imi«. Paillas»*. 

il h. \n. th. *otoin«.~ L'Empreinte. Poil de Carottt 
9 h. •/•̃ Béiaiet. Le Pseudonyme. Le PeUt Chaut 
feur. 

il h. Tn. watvém Roramhoîf 

d lu Il'' ftouffc»-4Mf«t«r«. La Kelue 
a. •̃•̃ s*ncB*tt«. Le Juif Errant. 

h. •/•. Momaunre. A fwr>ete. 

8 h. 1<* «ellM-lile. Les Boêrs. 

i h. F»llc&-ïellnlll». V14 l'Cipal. 

Il. Crrufll*. perp*t<> 

h. Menl|Mra*«ae. La Fille do Mme AagDt 
b, »/•. ««bcUBE. Cyrano de Bergerac. 

SPBCTACI.B8 DIVERS 

F*lle«-Si>tirtre. Tél. h Ht. Polin.Ll 
belIeGuemiro Les!,oH»fQrd. Miss SaharctL^s Uon 
hnlrs. Blllwsrd Visions de rtv*- v^iHunn* petit 
CmIb« *r p»ru. M!1 !Araud 
M. Le Flamand. Mlle Horront. 1. i». L« 
Olïœph h. stator et Utrbeck. Les K\o\% 
Miss Pifn-ot aur mantruPrrs. ThalAs» 
L C-i: manches, jeudis et fêtes, matinées/ 
»«»'•̃ Téléphone 101-16.– i>aulette Darty, Pragson, 
Maure) Les Amoureit$*-> dt mémaqAt. Poialrfc 
Sulbao.Ciaudius.Max n-1 ̃̃ ti.etfM matïh t,l 
tarit*»*. g h l/t. 7« Mme Mealy. 
Madame tfipkisto. M i. Vilbert, Gibard, 
Paule Delvs, Terrier, iianwrs. 

Bidor**a. Têlép ?19-T«. la Petite Bohème, folle 
vaudeville. MM. Dranem. Clovis. Mines Uaudet, 
Dechaume. l'ujwt. Mistinguetu». 

La Cigale. A SU. i, les Petits Croises, revuo-fé» 
rie J. Hloeh. d* Verly. MM. Gahiu. liirault, Mas 
Moral. La belle Fatlima, la troupe Prio«. Tél. 
caneert Enrôlées. 5, rue alot iiilace Clichv). 
A 8 h. concert. A h. l '̃! Xapoleon maigre lui, d. 
P. Gav.iult et V. de Cottpns. 

Galié-Kiti-befhoaari.- Tél. W6-83.– A 9 h. t 'î. Pc fiiif 
rj on/oc, revue de MM. Miguel Zamaeoïs et fettt- 
Mangm. Mlle Clara Faureus. M. Maréchal. 
Kauvrau-Ciniue. h. Lu Tounstet, fan- 
taisie burlesque et nautique. Thérèse Rem. 
Cirque Mealrana (teléph 2*o-«&), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fôtes à al*. 1/fc 
Attractions nouvelles. 

drnur Hl.rr 8 ti. Il!. KserclOSS *<JueStriSS. 
'fout s la joie, pantomime. 

M«ml«-Rou«! fous les soirs S h. 1/S. spectaols 
concer bal. Dimanches, matinée à heures. 
iM-dla Rallier. Tous les jeudis, grande f»te. 
Sarni>d,s »<i ciimancnes, bal à h. i.'ï. 

Lire cette scmtuac dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 

(3O gages de texte et de gravure») 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

AgrlouKur*. Hf'nry Marchand: Les Exposi- 
tions internationales d'agriiv!1! '">* agri- 
coLez. Alberl Hcrthot .ips. 
P. Vimoux t A l'Ar.irii'mir c II. 
Lf (>>!irour- ]>. lii-iu.iriv i>i: C.nii- 
<oi:r.- .ie i.h i. Troude Bios de Pria.. 

Plscloulturs. Zipcy: Production du N'nurrin. 
Horticulture A. M> •̃" ̃ c.ii, ;̃<̃ 
la Carotte. J. de L«> 
(avec figureu). S. M. -s 
corbeille» et des plate;; bandas. 11. Hua. l.ti 
Poche de Noël. P. Fruits et Légume* ;mx 
Malles. 

Viticulture. r,. liaUanrlion Question* v i ti– 
coles. P. H?vtic vinicole, 

Législation rurale. l.ri'ii Lr a 
diverses. 

Correspondnncc. Halles, Marchés. F.uiie- 
tin niétéorologiijue. 

MORT 

tltlft 

vdrra I" une curr1 (i un moisd' mj 
uno botte conti'e t fr. 25. J u1*1. 
Fonds de Commerce 

POUR TOUT PRIX 

.IV. HRMtMII! 3 (MKI Vil. 

position;! 

10,000 fr. tinr;iui. le' U'.H'j'.u- Uïîiuu, 'X>, r. (iu lVin _*ii uf. 
ilii* as' :ï,>.srn> 1 Occ. mts 
FORCE 
APPAli > h. »0 fr. 
I1KAUX -ià2,500fr. 
r*. HUK IjU 50 
LE PETIT PARISIEN 

ta Presse. rue du i'ersii. 

roce peut pousser l'être le plus luoffensif et il 
en ni frein 

je i ii iusri'. 

tiinont ave< t 
possible i. 

votm amitié, "i' 

comprenez mors i 
qi: i'îiia 
sa; *(;e à 
celle d un. 

Achevez donc 

A cdle d'un assaasia Voilà le mot lâ- 
ché 

Gabr ergie 

Ei doute, plus qu'un 
doute, .de. 

f» 

D'une niuih 

tails, de mots 
même. Vous pei; l'ai relo«mi<;e 
sur toua Il'5 sçn- 'j fier à moi. 
Je ua détail, sous la 
8fv 

Aiiez! 

J'ai une double clef de sa chambre et j« 
m'en suis souvenue propos. 

Alors vous y avez fait une petite incur- 
sion? 

Précisément. 

Et vous av«c découvert ?. 

Des lettres. 

ii,. fit'.frrane? 

tiques. 

s avez lues? 

Comme de juste. 

C est étonnant romme nous nous res- 
semblons pensa Paul Tavernier. Pal plus 
de scrupules l'un que l'autre, 

{A suivre.) Cûariju Ms&ouvkl. 

