VINGT-CINQUIEME ANNEE. Ne

Le numéro S centimes

MERCREDI Il MARS i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abomie nana train fui Mm J s Btirivmr de poste

DIrection 18, Ru© d'Ent-liieja. X AIiIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisitn, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

EN IRLANDE

Il avait près d'un demi-siècle que la reine Victoria n'avait mis le pied en Irlande

La verte Erin était à l'index. Mais les soldats irlandais ont si bien secondé le général Roberts dans ses dernières opérations que le gouvernement n'a plus osé tenir rigueur au pays d'où il tirait ses meilleures troupes

Lt reine Victoria va donc partir pour

Dublin, et, comme elle connaît la naïveté de ees grands enfants que sont les soldats irlandais, elle leur a, dès maintenant, fait le zadeau qui pouvait leur être le plus sensible une feuille de trèfle qu'ils pourront accrocher à leur chapeau, en guise de cocarde, le jour de la Saint-Patrick

Le trèfle est la fleur nationale de l'Irlande

Dangereux emblème, emblème révolution'flaire qu'il était interdit jusqu'à présent d'arborer en public

Paddy, mon cher, dit une vieille balla irlandaise, as-tu entendu la nouvelle que nous apporte le vent? Par ordre de la loi, défense au trèfle, emblème de notre race, de pousser sur le sol d'Irlande. Nous ne fêterons plus, désormais, le jour de la

Saint-Patrick un arrêt de mort nous détend les couleurs de la verte Erin

L'arrêt vient d'être rapporté. Reste à saNoir ce qu'en penseront non plus les soldats eux-mêmes, mais les paysans, les ouvriers ceux qui constituent le vrai peuple irlandais. A ceux-là, peut-être, la satisfaction de pouvoir arborer le trèfle leur chapeau paraîtra plus tlue médiocre. Le moindre grain àe mil eût bien mieux fait leur affaire entendez par là quelques concessions agraires

OU même, tout simplement, dans les années de disette, quelques boisseaux de pommes de terre

La générosité anglaise ne saurait aller si loin. Et puis, il n'est point sûr que le gouvernement n'ait pas quelque rancune se crète contre cette nation qui lui fournit à la vérité ses meilleures troupes, mais qui est si divisée d'opinions, si peu constante et ferme dans ses desseins, qu'elle en fournit également au parti adverse. Il y a, en effet parmi les Boërs, une brigade irlandaise commandée par le colonel Black et qui s'est distinguée dans plusieurs opérations. Et ce n'est pas un des résultats les moins extravagants de cette guerre de mettre ainsi aux prises, pour une cause qui ne les regarde point intérêts qui leur sont étrangers rlandais contre Irlandais, frères contre frères

Politiquement, la guerre sud-africaine avait eu un résultat tout différent celui de rcs.souuW, la Chambre des communes, les divers tronçons du parti national

Divisé en fractions rivales, ce parti n'avait plus d'autorité depuis la mort de Par nell. Il s'épuisait en luttes vaines, quand il ne se déchirait pas de ses propres mains

Parnell nvait pourtant montré de quel poids pouvait être, dans la balance des intérêts britanniques, l'opposition irlandaise. Mais c'était sous la réserve que cette opposition formât un tout compact et ne se désagrégeât point en tuctions rivales

Le pacte secret de Kilmainham témoigna combien P,vrnell savait agir, le cas échéant sur le gouvernement lui-même. Ce pacte conclu par l'intermédiaire de M. Chamberlain et du capitaine 0'Shea, entre Par nell et M. Gladstone, marquait une trêve heureuse dans la bataille des partis. D'un côté, Parnell s'engageait à faire cesser les crimes politiques qui ensanglantaient l'Irlande Gladstone, de l'autre, s'engageait il préparer l'opinion britannique à la concession d'un home rule irlandais qui donnerait satisfaction aux besoins les plus pressants de l'Irlande

Les événements se jetèrent a !a traverse de ce double projet. Paraell qui. pendant l'automne de 1881, avait réussi à constituer le parti- national irlandais, en lui donnant toute la cohésion désirable, fut brusquement désarçonné par l'attentat de Phœmx

JPark, où Burke et Frédéric Cavendish trouvèrent la mort. Dix-sept arrestations furent opérées à la suite de oet attentat et parmi elles, celle d'un certain James Carey conseiller municipal de Dublin, qui avait donné le signal du crime en agitant u mouohoir blanc

Ne 49. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

I>EUXIKMB PARTES

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XVI (suite

Le Docteur Clande

Ah ïjo ne serais pas encore consolée, mais le serai, cependant si heureuse! répondit la petite Rolande si bas. si J>as. quà peine put-il l'entendre

Et pourtant il avait bien entendu

Car il murmura aussi jeunesse. amour

Et c'est lui, mainteaantiqui avait deux grosses larmes daus les yeux quand il ajouta en soupirant

Eli bien, espère, ma chérie. espère entore ta part de bonheur. Ce sera aussi ma consolation de les l'avoir donnée

Et d'une voix plus ferme

J'ai maintenant à aller au plus pressé

De ce pas, je me rends à la préfecture de police

Toi, ma mignonne, rentre avenue des

Ternes. Attends-v de mes nouvelles et rassure ta mère. ftappelle-lui ma promesse elle n'a den, rien à craindre

Et lut?. fit-elle timidement

Il la regarda en souriant. d'un sourire où y avait un peu de malice. mais si tendrement paternelle

Qui. lui?. demanda-t-U. comme s'il les eomsft&iUt tfc

Il parut bien, dans la suite, que ce Carey comme plusieurs des autres détenus, était vendu la police et jouait le rôle d'agent provocateur. Quand tout le désignait comme le principal eonp&ble, il fut mis en liberté après quelques semaines de détention

Mais, dans 1 intervalle, il avait livré le nom de ses complices et fourni les plus amples détails sur leur organisation. On sut par lui que l'attentat de Phœnix-Park avait été décidé dans une réunion secrète tenue par les membres d'une association fénianiste qui s'appelait les Invincibles

Carey faisait partie de cette association

Encore ne put-il donner le véritable nom du chef suprême de l'ordre qui n'était connu des affiliés que sous le vocable mystérieux de

Number orte (Numéro un). C'était ce Number one qui désignait les victimes à frapper et qui choisissait les exécuteurs des sentences de mort prononcées par l'association

Six des accusés furent pendus à la suite des révélations de Carey. Lui seul fut mis en liberté. Mais il connaissait trop bien l'organisation et les habitudes des Invincibles pour ne pas être convaincu que sa délation lui voudrait leur implacable inimitié et que le Number ont avait dù choisir déjà les exécuteurs de la sentence portée contre lui

Carey mit tout en jeu pour dépister la terrible association. Il resta volontairement en prison un certain temps après le procès puis il disparut brusquement, et l'on crut qu'il avait réussi à s'établir dans un pays étranger et à tromper la vigilance de ses anciens coassociés

Tout à coup, dit M. Edouard Hervé dans le courant du mois de juillet, un télégramme arriva du cap de Bonne-Espérance annonçant qu'il avait été assassiné à bord d'un bateau vapeur par un Irlandais nommé O'Donneil. Le délateur avait bien es sayé, comme on le pensait, de se souatraire à la vengeance qui l'attendait. Il avait changé de nom il était parti pour les antipodes il avait pris toutes sortes de précautions pour ne laisser aucune trace derrière lui. Peine inutile. La police des Invincibles était terriblement bien faite. Ils n'avaient jamais perdu leur homme de vue. L'individu chargé de le mettre àmort s'était embarqué sur le bateau à vapeur en même temps que lui, avait fait toute la traversée avec lui s'était lié avec lui et, finalement, entre le

Natal et le cap de Bonne-Espérance, un jour où il le tenait bien à portée de son revolver, avait exécuté le décret des Invincibles. En procédant de la sorte, il faisait lui-même le sacrifice de sa vie, car il ne pouvait pas manquer d'être arrêté

On le ranlena en Angleterre pour lui faire son proc,(''s, 1e condamner et le pendre. Ce fut le, il'.ii,; do la tragédie de PhœnixPark

Mais cette tragédie avait profondément remué l'Angleterre et Parnell eut toutes les peines du monde à prouver qu'il n'y était pour rien et que, loin de pactiser avec les

Invincibles, il était de leur part l'objet des attaques les plus violentes

On n'en lit pas moins un sanglant grief à

Gladstone d'avoir conclu avec Parnell le compromis de Kilmainham. Gladstone fut renversé quelque temps après. Heureusement Parnell avait mamtenu cians la Cham bre la stricte unité de son parti, et il fallut bien que le successeur de Gladstone lord Salisbury, comptât avec les 85 voix d'opposition que représentait ce parti. Le jour où lord Salisbury crut pouvoir reprendre l'oftVitsivp, les parnellistes refirent al liance avec Gladstone, qui leur avait profitas de les aider ù obtenir le home rude

Gladstone tint parole. Aussitôt remonté au pouvoir (18 février il déposa son prnjot de homc rute, qui établissait à Dublin un parlement dirigeant les affaires proprement irlandaises et autorisait en même temps l'Etat racheter leurs domaines aux nour les rétrocéder aux fermiers qui e libéreraient peu à peu vis-à-vis de lui fut repoussé; mnis Gladstone était tenace et, sept ans après, dans la nuit du 1 et au 2 septembre il il réussissait à faire adopter son homme par la Chambre des communes

L'Irlande poussa un grand cri de soulagement. Elle n'était pourtant pas au bout de ses peines le home rule, voté par la Chambre des communes, fut repoussé par la

Chambre des lords. Gladstone quitta le pouvoir où le remplaçalord Sal i sbury, et com me dans l'intervalle, le scandale provoqué par

Mais elle, sans répondre à l'Insidieuse question de ce méchant qui avait déjà la cruauté de se moquer d'elle

Puisque tu as dit que tu voulais le voir

Ah! monsieur Henri ?. Je ne comprenais pas

Et tu dis que tu ne mens jamais. menteur

Eh bien, flt-il en riant tout à fait, tu es trop curieuse, ma mie, et, pour la punition tu viendras chercher ma réponse demain

Pourquoi pas tout de suite

Parce que. répondit-il en redevenant sérieux, j'ai besoin de toi demain. Voyons. tu es libre dans le milieu de la jourée

De onze heures à deux heures

Viens donc à onze heures et demie

Ici ou rue de la Tour

U jeta les yeux Instinctivement sur la porte d'un petit cabinet de travail qui donnait dans la grande pièce où il avait installé son bureau, ses casiers. sa bibliothèque

Oui, ici, ce sera bien. A onze heures et demie n'est-ce pas. Il ne les faut pas plus de temps pour arriver de Neuilly

A onze heures et demie. oui, Claude, mon cher Claude. mon grand. grand ami

Sois exacte

Vu n'aie pas peur que je me mette en retard

Maintenant, embrasse-moi

Elle lui avait sauté au cou. Une pluie. un orage de baisers

Et va vite retrouver ta mère. Moi, je cours à la préfectnre

Et à demain

A demain

Pour une bonne nouvelle, die, Claude

Oui. je l'espère. pour de la joie

Ah! que jet aime

Et maintenant Claude arrivait, à ton tour l'accusation d'adultère avec mistress O'Shea portée contre Parnell, scandale suivi à brève échéance de la mort du grand agitateur irlandais, avait complètement désorganisé son parti, il ne fut plus question d'accorder un nome rule à l'Irlande et la main de l'Angleterre s'abattit plus pesante et plus dure que jamais sur ce malheureux pays

L'union est refaite; les tronçons du parti national irlandais se sont ressoudés, grâce à l'intervention d'un parlementaire de grand mérite, homme sage et universellement considéré, M. John Redmond. M. Redmond était lui-même, depuis plusieurs années président du groupe parnelliste. Les trois fractions du parti, le groupe 0'Brien-DilIon le groupe Timothée-Healy et le groupe parnelliste, forment aujourd hui un corps com pact sous la direction de ce chef avtsé. La devise adoptée par le nouveau grcupe est la devise même de Parnell L'Irlande nation

Aux yeux de tous les hommes politiques de ce temps, cette reconstitution du parti irlandais est un fait autrement grave que le voyage de la reine à Dublin et l'autorisation, pour les soldats irlandais, d'arborer un trèfle à leur chapeau. Tous les malheurs de l'Irlande sont venus de ses divisions habilement exploitées par les gouvernants anglais. Ceux-ci n'ont même pas la pudeur de s'en cacher. Ils dissent plaisam ment, en manière de proverbe, que, quand un Anglais met un Irlandais à la broche, it se trouve toujours un autre Irlandais pour tenir la broche Reste à savoir si les Irlandais ne se lasseront point de ce rôle de dupes et, mangés pour mangés, s'ils ne préféreront point que ce soient les Anglais qui tournent la rôtissoire

JEAN FROLLO

L'INCENDIE

Aux abords de la Comédie, le coup d'oeil ne cesse d'être très intéressant, et l'on peut dire que le spectacle s'y renouvelle sans cesse, sans jamais lasser, grâce aux allées et venues des artistes qui continuent à surveiller le déménagement de leurs loges, grâce aussi à la présence des pompiers, au repos devant les échelles de sauvetage, des gardes, debout au milieu des faisceaux de fusils, et des charpentiers qui éiiuarissent à grands coups de hache les poutres des tinées à l'ètaycment

La Journée d'hier

L'effondrement de la coupole n'est plus a craindre. M. Guadet, architecte du théâtre, a donné des ordres pour commencer le montage des échafaudages sur la rue de Montpensier. Les travaux ont été commencés immédiatement

Les trois statues, Mars, Talma et Rachel, ont été transportées avec les autres d'art au musée du Louvre, où aura li ji une exposition des objets artistiques qui out été sauvés de l'iacendie blalgré l'étayement des murs, les oommerliants dont les boutiques donnent sur la galerie do Chartres ont été avertis qu'ils couraient les plus grands dangers en ne quittant pas leurs magasins. Ceux-ci, en effet, sont situes soiis le plancher de la scène qui n'a plus, comme bien ou pense, qu'une solidité relative

Cependant, ces commerçants s'obstinent à ne pas vouloir se retirer, et n'ont nullement l'air de comprendre qu'un péril les menace

En même temps qu'on poursuit avec activité les travaux de consolidation des parties du théâtre qui menacent ruine, on a continué, durant toute la journée, le déménagement des meubles et objets qui n'avaient pu être enlevés jusqu'ici

Afin que cette opération s'effectuât dans les meilleures conditions possibles, l'administrateur général de la Comédie-Française a fait afficher à la porte du théâtre les prescriptions suivantes

Ordre de l'administrateur général

Que le théâtre soit vidé le plus tôt possible mais mathématiquement, avec ordre, et qu'on ne laisse sortir tous les objets emportés qu'avec la signature de ceux à qui ils appartiennent, ou de leurs représentants nommés dans leurs pouvoirs

JULES Clabetie

Pour faciliter l'observation de ces prescriptions, un grand nombre d'artistes du fhéâtre

Français sont venus eux-mêmes surveiller le déménagement de leurs loges et procéder à remballage, dans des caisses ou des paniers des costumes et des objets échappés à l'incendia

Tous les souvenirs qui garnissaient la loge de

Mlle Jane tleuriot out été pieusement enlevés par des amis de Va?' -ansportés par une voiture rue de Ri micile de la mère do la victime de cette yjn>u\atitablo catastrophe

Le service d'ordre était, hier encore, assuré par des gardiens de la paix et des gardes municipaux. Leur consigne était d'empêcher les curieux d'approcher de l'immeuble incendié

Des ppmpiers étaient également en permanence sur les lieux du sinistre

M. Claretie a rendu visite au colonel Detalle commandant le régiment de sapeurs-pompiers à qui il a exprimé pour le corps placé sous ses ordres les remerciements et les félicitations de la Comédie-Française

Le Fauteuil de Molière

Plusieurs de nos lecteurs nous ont écrit pour nous demander ce qu'était devenu le fauteuil de

Molière. C'est dans ce fauteuil même que M boulevard du Palais, à la préfecture de police

A son tour il faisait passer sa carte

Et comme le docteur Claude Lecoutellier commandeur de la Légion d'honneur, membre de l'Institut, n'était pas de ceux qui font antichambre, aussitôt il était introduit chez le secrétaire général qui s'avançait avec empressement

Monsieur le docteur Lecoutellier. en quoi püuvons-nous. vous être utiles. ou agréables

En faisant quelque chose de bien simple, mon cher monsieur, quoique, parait-il ce ne soit pas toujours aussi facile qu'on supposerait

Dites vite, alors

En cessant de déployer toutes vos rigueurs contre deux personnes qui méritent au contraire, toute votre bienveillance. deux pauvres femmes pour lesquelles je viens réclamer votre efficace et haute protection

De qui voulez-vous parler

De madame et de mademoiselle Castéras

Vous dites

Oui, je sais. ou plutôt, je me doute on vous a tenu récemment un tout autre langage. n'est-ce pas

Ce matin. en effet

Vous avez reçu la visite de quelqu'un qui devait vous être envoyé par le baron de

Lorgerac

C'est lui-même qui est venu. D'ailleurs il n'y a pas mis de mvstère. et je n'en ai pas à mettre plus que lui. Ces personnes, parait-il, font faire à son fils des dépenses ex.a gérées. Il est en train d'emprunter de l'ar gent à des usuriers

Je ne sais pas si le fils de M. de Lorgerae emprunte de l'argent. et j'ignorel'emploi qu'il fait de cet argent. mais ce que je suis vous

Coquelin cadet a joué le rôle d'Argan, du Malade imaginaire, dimanche ternier à Opéra

Le fauteuil de Molière, que l'on avait cru perdu dans l'incendie de a échappé par miracte a cette catastrophe

Les journaux, à cette époque, annoncèrent qu'on n'avait pu dérober aux flammes le fauteuil de Molière que les comédiens conservaient avec tant de vénération. On a eu la bonne fortune de découvrir la preuve du contraire et d'acquérir la certitude que la relique, possédée encore aujourd'hui par le Théâtre-Français, est absolument authentique. C'est bien là le fauteuil dans lequel

Molière a créé le rôle d'Argan dans son Malade imaginaire, et ressenti les premières atteintes du mal qui devait l'emporter après la quatrième représentation. Ce précieux meuble avait, en servi dans Charles IX, et ce fut à cette circonstance qu'il dut sa conservation

Quand Talma remit la pièce de Clonier au théâtre de la République (8 janvier l'Odéon prêta, pour cette reprise, les meubles de

Chartes IX, parmi lesquels dix tabourets, deux banquettes, deux fauteuils, une table antique, et un mauvais fauteuil en basane noire qui a appartenu à Molière prisé. 12 francs

Le fauteuil de Molière se trouvait encore rue

Richelieu, loin de l'incendie de l'Odéon, qui eut lieu le 18 mars 1799, puisque les commissaires nommés pour faire l'inventaire du Théâtre-Français de la République le mentionnèrent à leur vacation du 28 germinal, ou pour mieux dire du avril

Pendant l'incendie qui a eu lieu jeudi, le fauteuil célèbre n'était pas au théâtre, mais au garde-meuble de la Comédie

Ls Reconstruction du Théâtre

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, a saisi on le sait le Parlement, dès avant-hier, d'un projet de loi portant ouverture d'un crédit de francs pour la reconstruction du Théâtre-Français

Dans l'exposé des motifs du projet, le minis"tre de l'instruction publique déclare expressé ment que rien ne sera négligé pour que les travaux soient poussés avec la plus grande activité, jour et nuit, de façon qu'ils soient complè tement achevés avant la un de l'Exposition universelle et que la première représentation ait lieu le 14 juillet, dans la salle reconstruite

Suivant l'indication déjà donnée par M. Leygnes à la Chambre, il s'agit de reconstituer je

Théâtre-Français dans son état primitif et de reconstruire la salle sur tes plans de l'architecte

Louis. Le ministre do l'Instruction publique fait observer rians l'exposé des motifs que les seules modifications aux plans anciens porteront sur les dégagements de la salle et sur toutes les amélioratiuns compatibles avec l'état dos lieux pour garantir ta sécurité du public et des artistes

Dans les prévisions du projet se trouve également compris le mobilier de la salle, tel que sièges, lustres, tapisseries et tentures

D'autre part, ainsi qu'on le verra par le compte rendu de la séance d hier, le ministre de l'Instruction publique a saisi la Chambre d'un projet portant ouverture d'un nouveau crédit dr francs pour l'installation provisoire, à partir de lundi prochain, du Théâtre-Français à l'Odéon et de l'Odéon au Gymnase. Ce nouveau (toit pourvoir aux frais occasionnés par ces deux déménagements et par l'appropriation des décore il la nouvelle scène

Dans l'esprit de M. Leygues, une partie du crédit doit être affectée à indemniser le petit personnel du Gymnase à cause du préjudice que doit lui causer la prise de possession du théâtre par la troupe de l'Odéon

A ce sujet on rappelle que lorsque l'OpéraComique fut détruitparl inceadie, les Chambres sur la proposition du gouvernement votèrent, à l'unanimité, un créait le l'installation provisoire du au thétitre dea Nations

Dans ces conditions, il semble certain que

M. Leygues, qui a pu résoudre, en quatre jours les questions très complexes qui, à la veille de l'Exposition, préoccupaient si vivement et si naturellement tous les amis du Théâtre-Français, pourra obtenir promptement le vote des projets qui ont pour but de donner à ces questrona des solutions définitives

LES EMPLOIS POUR SOUS-OFFICIERS

Apràs li:s le tires <lt> <mi~-Hfiïrif:rs se plaignant de ne pas obtenir loi promis, voici maintcnaat celles -i .ts civils protestant contre l'attribution aux anciens mi!itaires retraités. Ces lettres sont vives, fort acer bes même

On nous demande pourquoi les sous-officiers rengagés obtiennent des fonctions aux lieu et place des agents de t'administration qui désirent de i'av meetnent. Nos correspondants voient daus ce fait une souveraine injustice. ils estiment que le sous-officier a passé quinze années heureuses, ayant le pain assuré, il jouit d'une retraite et ou lui donne encore une place qu'un civil serait heureux de remplir. On d'ici la théorie

Nous ne nous attarderons pas à en discuter le plus ou moins bien londé. Il y n là un malentandu qu'il importe de faire cesser, nos corres pondants ont en apparence cent fois raison, un fait ils se heurtent à une inéluctable nécessité sociale

Il faut à t'armée des sous-offleier de carrière on ne peut amener des gens à accepter une situation semb able au prix de leur liberté, sans leur offrir de sérieux avantages

L'Etat ne peut songer à leur faire des rentes suffisantes pour élever une famille, il a donc été amené à leur assureur pour leurs vieux jours des emplois civils, ce n'est pas une dépense pour lui puisqu'il leur donne le traitement qu" toucherait un autre. De plus il obn fonctionnaires excellents, rompus

Sans cela nous a'aurion rengagés, partant l'arm t un de ses roulages les plus indi^p <:e serait un danger énorme pour la <i mnalc. Voilà pourquoi il faut à tout ir au service fessons-officiers; l'emploi i mi .^l le moyen le plus simple et le plus économique affirmer, c'est que pas un rcntime de cet argent n'est entré et n'entrera chez madame

Castéra

Vous la connaissez

Depuis dix-sept ans

Vous la connaissez assez pour pouvoir affirmer

Depuis dix-sept ans, pas un jour je ne l'ai perdue de vue

Mais alors

Cette dame et sa fille, pendant plusieurs années, ont vécu dans ma maison. avec ma mère. dont elles sont restées les fidèles. je dirais presque les seules amies

Mais alors. mais alors

Je n'en sais pas de plus dignes de tous les respects. Je n'en sais pas dont la vie soit plus régulière, plus laborieuse, plus limpide plus au grand jour

Vous me confondez

Elles possèdent une petite fortune personnelle en obligations de chemins de fer et je peux, si vous y tenez, vous donner les numéros des titres

Mais. je m'en rapporte entièrement

Elles y ajoutent leurs appointements fort rémunérateurs, à l'institution Laferté, où elles gagnent à peu près quatre mille francs par an, à elles deux

Mais, monsieur, pas un mot. on ne nous avait pas dit un seul mot de tout cela

Je m'en doutais. On ne vous a pas dit non plus qu'il y a entre elles et M. de Lorgerac le père un différend. un grave et vieux différend de famille sur lequel je pourrais vous apprendre des choses bien éton nantes, bien instructives. Mais il y a lA un secret intime dans lequel je ne me reconnais pas le droit de vous immiscer. pas encore du moins

Je vous assure, monsieur, que si j'avais su. si je M'étais douté

Certes, nous comprenons que les postulants eivila à des mêmes, emplois trouvent gênante cette concurrenca militaire, mais nous ne saurions prendre leur parti et demander qu'on choi sisse de préférence les petits employés. En entrant dans la carrière qu'ils ont adoptée, ceux-ci connaissaient l'obstacle qu'ils rencontreraient comme les rengagés savaient quel prix était donné au sacrifice de quinze années de leur vie

Nul ne peut se plaindre d'avoir été trompé

Il y a trop de gens en quête de fonctions loin do faciliter l'entrée dans les carrières tranquilles et assurées, il faut en faire la rançon d an nées passées dans l'armée. Quand on saura bien que de longs services militaires primeut tous les autres, nous aurons davantage de sous-ofticiers et moins de solliciteurs. Le pays ne peut qu'y gagner

LE

Supplément Littéraire la Petit Parisien et

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi, contient trois superbes gravures

A la premiére page

Terrible Explosion à bord du paquebot la France

Une page d'intérieur est consacrée h

L'INCENDIE DU THÉÂTRE-FRANÇAIS l'arrivés DES SECOURS

Le Portrait de la victime M"' Jane Henriot

A la huitième page

UNE CAPITULATION GLORIEUSE

Le général Kronje se rendant au gcuéral Roberts

Le SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

LE GRIME DE LA RUE DE MALTE

ARRESTATION DE MILO

Emile Lévy dit Milo •, un des auteurs présumés de l'assassinat de Mme Caron, l'infortunée marchanda de vin de la rue de Malte, a été arrêté hier matin, rue des Petits-Carreaux, dans les circonstance suivantes

Dans la soirée de lundi, un individu se présentait au service de la sûreté, quai des Orfèvres et demandait à parler à M. Cochefert pour faire à ce magistrat des révélations sur Milo et sur l'endroit où il se tenait caché

M. Cochefert s'empressa de recevoir cot homme dans son cabinet, et celui-ei lui flt cette déclaration

Je viens von; trou' ̃ ; r de Milo. Il est au Havre. rs avec une fettlme que ui ijih m a quitte pour suivre ce bandit. Je ne sais pas dans quel hôtel il est descendu au Havre, mais si vous voulez m'envoyer dans cette viilo avec deux de vos agents, je me charge de découvrir l'endroit où t'asgwsin se tient caché et de le faire arrêter

L'attitude rt ili'nnni-la'i.'ur paru!, suspects au rln:f .]̃ traître de ses fit \'imr iwiix u ' ses ui^jHM-ujurs qui connaissaient 'file pour avoir ou l'occasion de l'ar rêter ily y qurlqurs années, et il leur dit

Préparez-vous a partir immédiatement pour le Havre; j'apprends par monsieur, et Ic chef de la sûreté leur désigna l'indicateur, qu'il est dans cette ville. Vous avez un train daua une heure ne le manquez pas

Eh bien. et mol, es! ne vais pas faire partie du voyage? indicateur est inutile, lui '1,'Clan M. Cochefert

Mes at 'nts connaissent individu recherché et ils peuvent se passer de vos s-ervires

Sur ces mots, l'in mais le chef de la stlreté avait prévenir ses deux agents de filer i nomme qui sortait de son cabinet et de nepas le perdre un instant de vue

En quelques minutes, les deux agents grimés et complètement méconnaiasables étaient sur les pas du dénonciateur. Celui-ci gagna la rue du

Vertbois, où il pénétra dans un hôtel

Les agents attendirent quelques minutes, puis ils allèrent trouver le patron dr IVt.-iliIissf.me.nt. et lui demandèrent des rei. Incataire qui venait de ren' hô ielier ne put leur en four i;>icm n liabitait dans l'hôtel que d. lie

Pendant toute la nuit. k attendirent la sortie du locataire. Enfin, vers huit heures moine le quart, ils l'aperçurent sur le pas de la porte explorant tes envir 'Lait pas surveillé. Quelques ni ainsi puis l'individu, para.. i l'hôtel

II s'engagea dans la rue prit ensuite la rue Etienne-Marcel et. t" déboucha dans la rue des Petits-Carreaux cette rue, il fut abordé par un tmi iui dit

Eh bien, le truc dn Havre a-t-il pris

Mais il n'avait pas achevé ces mots que déjà les agents, qui l'avaient reconnu pour ttre

Mil" ̃ =="'•• "̃ • 'nattaient dans o. Mes féliles ageutt, c est du beau i m,. ii..<ni.r Milo en fiacre et. quelques minutes après, il était écroué au dépôt

Fn rertn de ta nouvelle toi sur l'instruction qui est sous le coup de plud'amener, à pu Être tnterrogé d • Milo a été mis ta diapo

Vous auriez mis, aujourd'hui, plus de formes dans l'avertissement que vous leur avez fait donner

J'avoue

Eh bien, monsieur, je ne viens Ici que pour me porter caution de madame et de mademoiselle Castéras. A ceux qui viendraient solliciter nouveau des mesures de rigueur contre ces dignes et honnêtes femmes, faites savoir je vous y autorise que le docteur Lecoutellier répond d'elles comme de lui. qu'il se considère comme le tuteur de mademoiselle Rolande Castéras, qu'il s'honore de l'amitié de sa mère. et que si la moindre vexation recommence contre deux dames qui n'ont que le tort de gêner. d'inquiéter. certains intérêts fort peu recom

Eh bien, alors, je doviendrai plus explicite et je prendrai sur moi de dévoiler des faits qui ne sont pas précisément à l'honneur de quelqu'un. que le ne nomme pas encore

Mais qui se nomme quand même baron de Lor

Le docteur, du geste, arrêta le mot sur les lèvres du secrétaire général

Je ne le nommerai que si on m'y oblige par une nouvelle attaque

Du reste, monsieur le docteur, s'empressait d'ajouter le haut fonctionnaire, tout se serait certainement éclairci pour l'entière justification de vos protégées. Nous n'avions promis qu'une enquête et, en attendant, un avertissement

Il a été brutal, avouez-le

Nous le regrettons profondément. Led veulent faire du zèie. Mais le: j,a vous en doutez, sera vite faite. _et de m'en donner tous les éléments. Et si vous exigez, dès qu'elle een close, uae lettre d'uaiüon de M. imae, juge, charge de 1 instruction de cette affaire

Dans un premier interrogatoire de pure forme quo lui a fait subir le magistrat, Emile Lévy t déclaré qu'il i5f ni '̃̃̃nnniètemeot étraû# r à l'as sassmat de la laite

Le service il a été informé quXtilIs

Léy, Werbequp et un troisième individu nommé

Georges, dit a Zozo ·, étaïenl l'objet de mandata d'amener lancés par les parquets de Soine-etMarne et de Seine-et-Oise pour tes faits suivants

Le 17 février dernier, ces trois individus étaient entrés à onze heures du matin dans l'établissement de Mme Perrine, marchande de vins a la

Folie, sur le territoire de Chciles. Ils avaient appris que cette femme venait d'hériter de la grand'mère de son mari d'une somme de francs

En présence de la cabaretière Ils formèrent la porte à clef et forcèrent le tiroir-caisse, enlevèrent l'argent, une cinquantaine de francs, puis en s'en allant, Zozo tira dans la direction de

Mme Perrine, absolument terrorisée, un coup de revolver dont la balle alla se loger dans la muraille

Les trois bandits gagnèrent easulte Montfermeil, où ils s'inslatlerent dans le tramway du

Rainey

En cours de route, ils entrèrent en discussion avec les voyageurs, sur lesquels Warbeque fit feu mais il a déclaré que son arme était ehargéa blanc

M. Cochefert s'est empressé d'informer les parquets de Meaux et de Nontoise, et hier M

Uioasidon, juge d'instruction, a recules déclarations de Mme Perrine, (fui a renouvelé le récit de la tentative d'assassinat et de la scène du vol et de plusieurs autres personnes

Li GUERRE

Le général Roberts continue sa marche sur

Bloemfontein avec une audace et une habtleti auxquelles ses prédécesseurs dans le commanùement des troupes anglaises en Alrifuv ne nous avaient pas habitués

A l'heure qu'il est, la capitale de l'Etat libre d Orange doit être au pouvoir de son avantgarde sans que les Boërs aient eu la chance d'offrir une résistance sérieuse, Il parait évident que la stratégie du général anglais les as pris par surprise et que leur tactique défensive, excellente dans un pays. tourmenté comme le Natal, est totalement insuffisant dans les plaine de l'Orange, surtout coutre une armée manœuvrant à l'européenne

Fort heureusement, Rloemfontein n'a aucune importance militaire; la vraie ligne de défense se trouve plus au nord, du cbté de

Wynburg et de Kroonstadt, et c'est sans doute là que se livrera la grande bataille à laquelle l'armée républicaine se prépare depuis une quinzaine de jours

D'après une information de Ladysmith, la général Joubert serait à Glencoe, dans la

Vital, avec le gros des forces tr.'uisViialieniws

Cette nouvelle est de nature à cuiilirmar lupiuiun d'après laquelle lus [ioers se seraient bornés, dans Etat libre, à retarder la marche d- t'armée anglaise rvaal de combattre à outrance sur d de bataille choisis par eux

Il se confirme de tous eûtes que le prudents Kriiger et Steiju ont fait "<• ̃' ='̃̃> ̃> r -ha en vue delà paix. L'Allema; a refusé ses bons offices; i. ut offert, en qualité de médiateurs, leu vices au gouvernement anglais, qui a cette offre

Il est évident que les HépubHqnns ne veulent négliger aucun n paix avant de continuer la v nière énergie, dn façon qu'où n<; puisse u-uc faire aucun reproche d.nis l'avenir

AU PARLEMENT ANGLAIS et le fçouv guée hier mine comme suit

Le gouvernement de Sa Majesté ne peut réponqu'il n'est pas préparé à consentir i'indépead nt soit de la Hépublique aud-africaine, soit de l'Etat libre d'Oranoe

La men èi.i fait- ,brc le commune '.il four

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Venter

La colonne de lor ment et elle vient ̃• ,,a

Lu .ro fontcm

La Marche sur Bloemfontein

Londres, murs

On manif" v.n'tjpg-Vlai, r

Le ̃ Je lord IiuL^iU ti,; CuUU il. Or. fil

Ell .r ti-r: du

Kraal-Spruit, ibgtkiéral itobej ;.j cuse ou m :mft ¡¡¡il: (If'in-ircho de celui oui a été l'instrumi

Non! 1lol1 souri an teur. Qu'on laisse ouakinent .-s femmes tranquilles.je nevouss d ;e cela

Sur quoi, .(r.i à l'Ecole de aie ix lettres

La première à P.oîande où U lui confirmait les résultats, définitifs, cette fois, de && conversation avec le secrétaire général de la pré fecture de. police

L'autre, ainsi conçue

Monsieur t Voulez-vous me faire !i o d'avoir avec moi un entretien. da:. m cabinet de l'Ecole de médecine

J'ai à vous parier do choses graves et confidetitielles

Ces choses, je cous affirme <rue votre délkatesse et votre loyauté vous font uu de vwr de les connaître

Je ne doute demi; pas que vous ne veniez f au rendez-voas que je vous propose pour demain à midi

Et en vous remerciant d'avav 're exactitude, je vous adresse l'e.x trj^ -incère de mes sentiment de t>rai pattiie et d'estime u D' Clavue Lecootelueb de Hustitut

Et sur l'en vc biiUu-V'iru .i<uni-(rertnaift et

A suivre.) PAUL ReèWaT

Traduction et repcadoctiOB