Le Petiot 3Par>isiët3: 

S! 

bâtiments de la Cotte, toutes adresses et réclama- 
tions collectives sont interdites et veiller à l'appli- 
cation stricte de cene règle essentielle de disci- 
pline. 

Les Sous-Marins » et 
On nons télégraphie de Cherbourg 

Lw sous-marir1" et Narval, qui font 
ebaque jour dé cea, donnent des ré- 
tout à fui -.nts. 

Le Morse sort seul ut écolue au large de la 
digue, tantôt à la snrface, tantbt eous l'eau il 
rentre dans le port par ses moyens sans se faire 
convoyer comme dauj les débuts par une cha- 
loupe à rapeur. 

La manœuvre de ce sons-marin sViffectue sans 
tâtonnements et avec une assurance qui fait le 
,'i honneur à son commandant. 
;iersib!e le Narval qui viunt do rece- 
;;tatre torpilles -automobiles en a fait 
rr.îj,tiidiiv hier après-midi par des lauc«ments 
qui ont donné les meilleurs résultats; un essai 
de plongée fait ensuite a Pleinement réussi. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Une Promititm de LfBtrtenants 

En mètre temps que les amuMietiUnaiiU do 
la promotion du Transvaat vont rejoindre leura 
Cire nom:. -.tenant, par appli- 
cation de i qui accoHp aux 
otfieiers kur iuc.^vr avaucêCQenl .̃- !ux 
an? tte service. 

Cette annét;, la promotion compren :jus- 
ïieotetiant» qui prendront rang dans le grade 
supérieur au 1" avril prorhain et d'aprèB le nu- 
méro de mérite qu'ils ont obtenu i la sortie de 
Satrt-Maixent- 

Elle ne devra entraîner, auz termes des ins- 
tructions en vigueur, aucune mutation d'un 
corps à un autre. Les sous-Heutenants promus 
resteront à leur régiment. Un certain nombre 
d'entre eux toutefois pourront être, soit atfaetés 
aux emplois spéciaux ( porte-drapeau, officier 
d'armement, adjoint au trésorier, etc.) ou au 
cadre complémentaire de leur corps, soit de ta- 
ché» pour suivre les cours des écoles de tir et 
de gymnasttque, afin de faire ptace, dans le 
cadre des compagnies, aux nouveaux sous-lieu- 
tenante. 

Le général de GaHiffet a décidé, en effet, que 
ce» derniers ne devront, aous aucun prétexte, 
être distraits du service actif et du eontact con- 
tinuel avec la troupe, qu'il considère comme le 
complément indispensable de l'instruction reçue 
dans les écoles militaires. 

Admiasione à l'Ecole de Saint-Maiient 
La liste par ordre de mérite des sous-offleiew 
admis à 1 école militaire d'irtfanterie de 5 xi rit- 
Maixent, à la suite du concours de vient do 
paraître au Journal Officiel; cette liste comprend 
Les vingt premiers candidats reçus sont: 
1 Monin, sergent-major au 150° régiment; 2 Ca- 
fcanei, sergent-major au 3 Hc.big, sergent- 
major au 25'; 4 Michel, sergent-major au 
de Guibert, sergent au 118'; 6 William Billion- 
Bourbon, sergent-major au 7 Bernalin, ser- 
gent-major au 8 Fanton, sergent-major au 
9 Frugier, sergent-major au 10 Maillefert, 
sergent-major au là'; 11 Mascart, sergent au 36'; 
Richard, sergent-major au 72°; 13 Battesti, ser- 
gent-major au i39'; 14 Thoumeîîn, sergent-major 
au 118'; 15 Foucher, sergent au 64'; 16 Dupont, 
sergent-major au 43'; 17 Le page, sergent au 87'; 
18 Bardou, sergent-major au 69': 19 Legendre, 
aergent-major au Vogovcau, sergent-major 
au 104-. 

Tous ces sons-officiers, élévas-offlciera, selon 
te corps d'armée où ils se trouvent stationnés, 
devront se présenter au commandant de l'Ecole 
militaire d'infanterie aux dates suivantes 
Gouvernement militaire de Pnris, i", 
4', 10', Il*, et 18* corps d'armée, 
le mercredi 18 avril 

6', 19*, 20' corps d'armée 
et Tunisie, is jeudi 19 avril. 

UNE SINGULIÈRE ARRESTATION, 
(Da noire correspondant particulier) 

Nire, 13 mars. 

Vendredi soir, M. Victor Ligoréon, agent con- 
eulaire de Franco au Venezuela, et sa femin>>. 
partaient de Nice pour Bordighers, où il- 
rendaient en simples touristes lorsque le tr 
s'arrêta à cette- gare, ils vircnt une dame se pré- 
cipiter d'un coutpartiment voisin en criant 
• Arrêtez-le! Au voleur pendant qu'un indi- 
vidu qui se trouvait dans le même comparti- 
ment qu'elle prenait prestement la fuite. En 
effet, on avait volé à la voyageuse une épingle 
d'une certaine valeur. 

Deux hommes d'équipe survinrent alors et 
désignèrent aux gendarmes M. et Mme Liga- 
réon comme étant descendus du méme compar- 
timent que la plaignante. On lea arréta aussitôt 
et, bien que la dame victime du vol se refusât à 
porter plainte contre eux, affirmant que son vu- 
leur avait pris la fuite dès sa descente de wa- 
on on conduisit M. et Mme Ligoréon il la prison 
de San-Remo, où ils étaient encore détenu» hier 
Aussitôt après son incarcération M. Liprnré.in 
a adresse un télégramme à ea sujet au ̃̃uiisul 
de France à Vintimille ce dernier a échangé 
plusieurs dépêches avec le préfet de Porto- Mhu- 
rizio, mata toutes ces démarches ne semblent 
avoir eu aucun résultat jusqu'à présent.. 
LE CRIME D'UN IVROGNE 
(De notre correspondaoat parlicutier) 

Quimper, 13 mars. 

Un crime épouvantable a été .ommis dimunchti 
dernier, sur la route de Touroli à Coray, sur une 
fillette de quatorze nns, Louise Pi»rulu, dont les 
parents habitent 1'ourrh, par un domestique de 
ferme nommé Yves bon, ùgé de vingt-cinq ans. 
Vers cinq heures du soir, la pauvre enfant s» 
reniait à la rencontre de son prtre. qui revenait 
de Coray, lorsnuVllp fut ;>ccn<:tée par Yves Port, 
qui lui dsmanda où el,e allait et si elle etait 
Mute.. 

A peine ent-elle répondu oui que le rtitswinle, 
tirant un couteau de sa poche, la frappa avee 
une cruauté inouïe, à tort et travers, dans le 
dos, dans la poitrine et dans le veuirc, qu il a| 
odieusement mutilé la malheureuse entant 
aywt saisi la lame du couteau, Yves Bon la lui 
fit lâcher avec une telle force qnVH*" put te doigt 
majeur et le pouce p«\- 

Puis, saisissant l.i 

essaya de lut couper le >.̃« 

m> tissait la avec la 

à lui lai-il.T l.-i 'i"îo à coups 

aux au! de la pal" 

ses hari irep, n a\ 

res tournant, 

et las de la i 

la piétiner de ;,uots. 

N* MM.– Feuilleton du Vzr. x^ 
DEUX PASSIONS 
GRXm ROMAN LNEDIT 

VIES PERDUE 1 

1 (suite) 

Laboulbenque se 

faotfuilque lautr' 
Mu regard sur :wt avec 
une satisfaeliou 

Toujours charmant, ton 1 
ami. Je comprrTi'U atie tu 

eeite b< 'it, d <u- 
tiste et s pas ce 
qui in'amèt. 

Jatten.; 

Je viens tu iau'c :ues auioux, mon bon 
chéri! 

Laboulfx^i!" -̃ ^xpanaif. 

Ses mots >rai(«8$e8 «xtlBOT^i- 
aair»». Sou Un; • .«. chiiusi, coloré. 
lant comme le soleil qui mûrit le* raUt 
ton pays. 

Quoi tu quitterais Paris ? s'écria Taver- 
nier. 

J'en ai le regret. 

Un ambitieux de ta trempe, t'homme de 
l'avenir t. 

Il tarde trop à se dessiner! J'eo ni assez 
desespt<ra.nees toujours déçues, ••!?* pr» :;n«- 
aea qui ne se r.Ji-ent p,u, du travail itcU^rué 
qui ne 

La vue de deux hommes qui arrivaisnt sur la 
route lui fit prendre ta fuite à travers champs. 
On alla chercher aussitôt un médecin et préve- 
nir la gendarmerie. 

Le docteur a dù donner les premiers soins à 
l'enfant sur place au milieu d'une mare de sang. 
Ce n'est qoe fort avant dans la soirée qu'elle 
a été transportés dans une chaumière voisine, 
où les magistrats de Quimper sont venus l'in- 
terroger hier. 

Cette fillette, fort gentille, très intelligente, 
a raconté avec une grande lucidité d'esprit les 
détaitu horribles du crime dont elle a été vic- 
time mais ses blessures sont ai affreuses qu'on 
ne conserve aucun espoir de la sauver. 
Le meurtrier, un lourd paysan, très violent 
quand il a bu et qui était, du reste, ivre au mo- 
ment du crime, s est servi pour frapper la Ul- 
lette d'un couteau dit à aiguitle •, à manche 
de corne et portant la marque de Hetra. 
Yves Bon a été arrêté le soir même, à neuf 
haures, chez sa mère. Bien qu'il ait été vu par 
deux témoins et qu'on ait découvert un paata- 
Ion et une blouse tachés de oanç, qui lui ap- 
paitieâueut, le criminel nie avec un entêtement 
de brute. 

En attendant son transfert à la prison deQuim- 
pc,r, le mistral»!-1 o été conduit sous bonne ce- 
corUi ̃* à &on arrivée, il a été 
OocriuT" odieux a causé une profonde im- 
prussion daus toute ta région. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Le duc de Cambridge, accompagné d'une suite 
de plusieurs personnes, est arrivé hier matin à 
Paris, venant de Londres. A la gare du Narà, il 
a été salué par tes membres de l'ambassade au- 
glaise. Il est descendu à l'hôtel Bristol. 
On mmde de Londres 

La Birmingham l'ont dit qu'on croit que le 
prince de Galles assistera à l'ouverture dè l'Ex- 
position de 19Q0 il. Paris. 

Hier matin est arrivé à Paris, Tenant de Ber- 
lin, le colonel marquis de Mendifçoria, chef de 
la mission extraordinaire espagnole qui avait 
été chargée d'aller remettre au prince impérial 
d'Allemagne les insignes de l'ordre de la Toison 
d'or. 

M. Boulanger, premier président de la Cour 
des compta, se démet décidément de SW3 im- 
portantes fondions. 
Il devient président du conseil de ta Com- 
pagnio des omnibus et remplace ainsi à la tête 
de cette compagnie tin de ses cnyèj-'ues du Sé- 
nat, M. Cuvinot, qui avait daané sa démission 
il y a un mais. 

Sait-oM qut\ depuis commencement de la 
guerre avec le Transvaal, près de «oixatrte-dix 
membres du Parlement britannique sout partis 
pour le front », comme ils di:ent là-bas, an 
qualité d'ofllciers ou de simples engagé* volon- 
taires ? 

Jusqu'à présent, cVat la Chambre haute qui 
détient le record quarante-quatre lords, jeune» 
ou vieux, sont en ce moment dans le sud de 
l'Afrique, alors quo la Chambre des communes 
n'a encore envoyé qu'uu otlcctif le vingt-oiuq 
législateurs. 

Le doyen des combattants parlementaires se 
no^jnie le vicomte Valentia. Ancien officier de 
hussards, il avait démissionné en 1872 pour pren- 
dre les tonctions civiles de eonU-ôlour de la 
Maieon Royale. Il est âgé de cinquante-six aile. 
Le plus jeune, un comrnoner (membre de la 
Chambre des communes^ n'a pas vingt-sept ans. 
C'est le capilaine Hill, du régiment des Irish Hi- 
fle?, dont la belle conduite à Ei;ind=iaagtc lui a 
valu une certaine notoriété en NaUlic. 
Sur les vingt-cinq i-ummoni'n qui prennent 
part la campagne, st-ul' m -i avaient 
déjà reçu le baptême du ku luni < '.i<mpton eL 
le capitaine Pirie, au Soudan, et le major Win- 
dhawquin, pendant la première guerre anglo- 
boër, en 1881. 

̃iinrhard avait l'inU'iilion d? marier si fille 
un pédicure. aux premiers muls, 
a julé les hauts cris. 

Un pédicure, jamais! ce n'est pas une pro- 
fession assez poétique. 

Allons donc! c'est la poésie au con- 
traire. Est-ce que les vers ne se cumpteut pas 
par pieds T 

Pour triompher des digestions difficiles prenez 
quelques gouttes d'alcool de mentlw de Rïe«jlè«i 
sur du sucre. U'une saveur exquis*)*, le Rict|lès 
stimule l'estomac et dissipe la migraine. 
LES TRIBUNAUX 
UNE BRUTE 

La :°, des animaux tDprî! 
tion d'une ignoble brute, un charretier 
vice d'un entrepreneur de travaux pi: 
après avoir frappé son cheval à coups «le 
l'oreille. 

Le coup de dents fut si cruel qu'une partie de 
l'oreille du cheval resta entre les dents du ch.ir- 
reliT. 
Ce dernier a été condamné à trois jour- 
prison et francs d'amende. 

HISTOIRE D'UNE SACOCHE 

La première chambre du Il civil a sta- 
tué hier sur la demande en restitution de 25.1.00 

responsable. 

M. Burdett avait trouvé tans une 
au seeréU1: ̃: .̃̃• 'été, 
tonton)' i.i ̃̃ 
gt'i :iii, qu'une somme de 
̃ ̃ |>,ir la propriétaire de la sacoche, 
son. auquel, disait-il, eHe avait ét« re- 
̃̃̃-• "̃ ̃:̃̃- '•̃ 'iiu soupçonna une 
se* ?o!us, une en- 

'1 était un person- 

:i et i:n jour, M. Burdett a rc- 

\ùrtv\ du t; 

Le tmile des affoclious du larynx? 
Parfaiteiiif'ut. 

J'ou r.ttou hls une certaine réputation. 

Peut-être, mais je suis comme sœur 
Amie et ne vois rien vi-uir. Alors, je laisse 
la place aux autrp?. 

C'est irr 

Ce so>>\ '.ri-s-p L:i- 
boullHMKjue aura an auieu a Pans et à ses va- 
On '> 

A n, faire de la m^pcinc tout 
h^>nr..r.. me les humhles. comme les 
contentent de vivre et ne 

_̃ l :••* les honneurs et les mil- 
lions! Je visii.'rai les malades, ie ferai payer 
les riches pour les autres et i imiterai mon 
oncle dont je t'ai «otrrant parié et qui se re- 
tire pour me céder sa clientèle. Là-bas, je dé- 
} nicherai bien uue bonne fille qui tiendra 
ma maison t'X consentira à s'appeler madame 
iLabouii» modeste dont 
visne <̃» .uvun.n'i, et ce sera 
Uilf f!D. 

Lai)oull>«i5que déclara franeliamont 
J'en avais espéré une autre, mais pas 
moyen de faire ma trouoo et je suis à bout 
patience 

il te lança dans un? diatribe à fond de 
train contre s carrières, la 
tourbe des -ivoritisuiô qui 
et 

Je suis 

Et regardant Paul Tavernier 

Et "toi tu ne resteras pas éternellement 
dans ton rez-de-chanssée. à regarder datai- 
douxame d'acbres de toa jardiu?.M 

M* Bourdiiioa, a été déclaré rAspooê^bla civile- 
ment de son employé. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Nous avons raconté, an mois d'octobre der- 
nier, le drame qai «'est déroulé ohet les époux 
Marignan, 5, rue Lally-Toitendal. L'affaire vient 
d'être jugée par la cour d'assises. Après une 
éloquente plaidoirie de M* Henri Robert, M. Mari- 
gnan a été acquitté. 

La cenr d'assises des Hautes-Pyrénées a jngé 
hier te nmnmé Teiesforo Leseaao, sn et espa- 
gnol, âgé de trente-trois ans Meute de vols 
qualifiés l'usine Fabre et à la gare de Maubour- 
U a été condamné à deux ans de prison. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi U «•«/̃•, •»• »o«r rannét, ti' jour de 
1 hiver. Sainte Malhilde. 

ierer du semU à i t. eoueker 4t Il. f. 
I41 tunt a t k. $5. eouckmr 4 $ k. i. 

Nous avons eu hier une vilaine journée. Pluie et 
température plus froide que celle des jours précé- 
La iiqpreMien signalée dans l'exlrt-rne-norii est 
deaoendue rapidement sur la Baltique en lie creu- 
une t'.îin, i-a 

i.e vent est modéré des régions nord sur notre 
Huoi. \;b!e et faible eu Provence. 
Frac ;n d'eau à Besançon et à 
Limoge*, t a He:run 

Iji temp'rature a haiSBé sur nos régions; elle 
était tiier matin de »• Il Haparanda, î & Paris, 6 à 
ü Muer et à Monaco. 

̃. i#» au Puy-Oe-ûOn», i à l'Aigoual, 

un temps frais est probable, avec 
Variations atmoanïiériaues du mardi mare, à 
notre salie des dépêchée 

HEURES BAROMETRE THKRl-OMKrRB 
A h. matin TîO •/• au-dessus de t 
Midi •;• 1w 

1 h. soir 77t •/•> 9* 

Minuit ri • 

NAVIGATION FfX'ViAJJB. 13 mars, 7 heure¡ du 
matin 

HAUTB-Senoc. Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Vareane», 8"«1 Dont de Meiun. 2*ê» pont 
de Cori»eil. 1*70 éoluse de Port al' Anglais, 
Makne. Remuée de Çumiêrcs, 2-5S écluse de Cha- 
lîféri. êcluae de Charentnn. 3-i5. 

Basse-Seinf. Eclusedu canai Saint-Martia. 
pont (le ia rtmrocila, 1*U; poal Hoj-a!. 2-W) écluse 
de suresne», barra sre de pomde 
Mantfts, s'il; ecinse de Méneourt. 3»&l. 

Olse. ttarraiie de Venette. 211. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Le* Eta' rue Saintr 
Martin, t' :jr les plus 
frrandus fa<-i 11 ;<.•̃< a e. ont en rcagasin 
plus d<? cent inill.- pour parcs et jar- 
dins, cafés et repu chaises, fauteoils, 
banrs, t,ibl*:s en fer. uui>, rotin, jonc et tontes 
main à des prix déniai, fouie concurrence. 
BOLLETIIJÏO TRAVAIL 
POUR LES FÊTES SE L'EXPOSITION 

H ipu.ii ii i nomi nation 
fi'iiii x membres, 
ctm et réception!! 
des ui.-iegMiio: i-ruvincu cl do l'é- j 
Otic éloctiu,, iieu te 15 mars, a 
neuf heures du soir, à la Bourse do travail, 3 
commission exécutive. 

Le scrutin sera clos à dix heures et demie et 
te dépouillement commencera aussitôt. 
lA GREVÉ BESftlKT-ÉTiENSE 

M i-mvays à va- 
peur ne »u;i,r.-pf. «UX gré> it-lCS 
une lettre les prévenant quo, pissé huit heures 
pas repris lu cumule 
déinissionnai: 

LES GRÈVES DE T8QYES 

On t'rrit il-'1 Troyc? 

Deux se «ont proiluites aujour- 
d'hui 

Ce matin, à huit hi?ur ̃. -̃̃̃ ̃ ̃ oui 
parcouru les rues en cii c et 
i.. ou- 
n'v est entré. 

À deux heures, nouvelle manifestation 3.000 
grévistes, précédés de la fanfare municipale de 
Sainte-Savine, mil délité dans le plus grand ordre 
en chantant Y Internationale. Cette manifestation 
s'esi terminée à quatre heures par une réunion 
gcuérale à la Halle, la Bonnetterie. 

CONVOCATIONS 

Ce soir, h la Bourse du travail, 3, me du Çlia- 
1 :)s<N'}iih'éi>s «om*ralrs d«" l'-liarpentlers 
des eiuUlfi'- i!" -̃ «les 

syndicale <;̃ _;ivure 

̃ -ImiiN sa -s onfé- 

TOUJOURS a MIEUX 
L'opinion de ruminent docteur Dieulafoy est 
< ,i..r!uii ronsacréfl par les expériences !es 
l'huile constituent un aliment de pre- 
;-e, il la condition d'être de parfaite <jiia- 
lui- ̃ ̃̃̃ accordée aux sardines 
sa: ros. (Toujours à mieux.) 
BULLETIN FINANCIER 

Paris. 13 mars. 
nns r!?n1p" m<<n!rf-n' nn<» anima- 
jours;)"- 
̃ qnitizain 

et finit a im 
femi«: à 71 30, en 

compartiment des 

:e Il Banque 4e pare, 

Pourquoi pas? 

Est-ce une vie?. 

Comme une autre 

Tu le dis et tu ne le penses pas, mon ami t 
La jeunesse n'a qu'un tempsl 

Je le sais. 

Il faut assurer l'avenir, se créer un en- 
tourage, des amitiés. une famille, afin de n'a- 
voir pas une vieillesse morose comme un 
jour de pluie. isolée comme une borne au 
milieu d un champ! Jai fait mes réflexions 
et je pars! 

11 se leva. 

Adieu donc, mon bon, dit-il, adieu 1 
J'avais pour toi une franche et bonne amitié. 
Tu es un homme comme je les aime, fier, 
brave, intelligent, fort Qui sait qamd 
nous nous reverrons i 5i jamais le hasard 
t'amène à Montauban, n'oublie pas de pousser 
une ¡,ointe jusqu mon domicile. 

Tavernier n'en revenait pas. 

Celui-là loin de Pans 1 

Le quartier Latin privé de son Lahonîbmi- 
que qu'on y voyait traîner depuis une dou- 
zaiue d'années et dont l'entrée n'importe où 
était saluée par un coup de t*m-U4ia 
Ring! 

Etait-ce possible 

il se récria de nouveau. 

Et Laboulbenqrue affirma 

Oui, c'est miem que possible, e'est ter- 
tain. Tu penseras un jour comme moi ta 
agiras comme je le fait, et tu quitterai Paris 
à ton tour i 

L'homme de Montaubaa s'était etmpé de- 
vant le portrait de Suzanne et se» yeux noirs 
s'écarquillaient dans un accès d'admiration. 
Heureux coquin dit-il, as-tu d'assez 
jolies couaaiasances t BU» ut Parisienne, 
cette superbe t 

ration des 

Les Tramways de l'Ouest Pariaea • 
tent pas du cours d. la JoIUm BMca est 
ferme à 129, ainsi que la Compagnie générale de 
Construction à 163. 
Le Rio oscille entre et i370, ponr clôturer i 
t i3?5, contre hier. 

Les Miws d'or sont stationnaire* et peu «ni- 
mées. Les Rand Mines clôturent à 9W, WBaat 
Rand à 188 50, les Goldtields à t81. 

COURS DE CLOTURE 

IIS 10 Turc D 
Italien 9-i ?5 Banq.Ottomane K6.. 
Extérieure li M Rio. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Voici l'état comparatif des recettes nettes iîè« 
yoitures de la Compagnie internationale des 
wagons-lits i*30 
Dui"janvieraa20fémer.Pr. L3M.in 
Du 21 au 28 fevrer. 

Totaux 1.5£1.3fû i 

Différence en faveur de 51.714 
PARIS 

Amours 

La passkm brutale d'un jeune apprenti pour 
causé. '̃• '̃- ::̃̃-̃ 
Dél.s = uetie 8at«*u, iVpéo 
avait juré de se veogor. 

y .̃ s emur^i 
it recherchait, sans ac« del'ii; 
4èle qui avait souu son k t e K 
éprise d'un imprimeur t> Mo- 
ïer, âgé de vingt-quatre ,le 
du Maine. 

Hier soir, vers onze heures et demie, tecoaple 
amoureux fut aperçu» rue de la Gaîté, à proxi- 
aité «lu oosc«rt BoWno. Voyant Lefouvre- se 
glisser derrière «Ue, iuli«ae Hateau s'enfuit, 
éperdue, appelant soa amant <i ,il. 
A l'angle de la rue Verciu- .pprenli 
'es rattrapa. Jolgmin' Millier.t. pa avec 
rage de trois coups enfuit. 
Aidé par sa maltri lIt ¡le traîufr 
jusq! de ponce du Doule\^ar<l Edf 
Qui' 
s iB»: ^ioui. Oa le transporta à l'itôp. 
Coebin. 

M. Chevalier, commissaire de police, recherche 
son domicile, mais ne tardera pas à tomber 
entre les mttiiis des inspecteurs lancés à sapour- 
1 suite, 

La Jalousie de la Blanchisseuse 

:;er poliss ̃ '̃taux, M. Nkolas 
de ans, demeurant 

ave, ,'iicn^cin, a ̃ iint 
assc;' an des r ivec 
une J/. ̃. 
de cinq a: io lui. 

Il y a ;̃. m. la¡:; de cettr- liai*ton, le 
jeuno houiiiie t'unira avec sa mu 'prit 
son entière liberté et. malgré les svins 
rêilér' • H jeuueXemme, «•̃̃ 
dre .< via conunujBe. 

Ai uiaioiaes fois «h 

la i)Uiui'.Uittî>eustj jura. de se vcn^iir, ci, iiiùi .Suif, 
eliu alla attemlre son ancien amant à la sortie 
de ?v -̃̃̃̃̃•̃̃. 

C -s sept Im«wi»«. le jeune hottimn 
iv m..i; Oberkaunjf. la blancliioacuse sp. 
ingle du boulevard 

lème qu'il ait pu 

un v. 

la tempe gnuche et lui ouvrit la jous sur mit; 
longueur de 6 à 7 centimètres, lui faisant une 
blessure très large et très profonde. 

Prülitant du moment de stupeur causé par ?on 
altfii'.at. la iemie femme se hâla de prendre la 
fuit. re. 

L nt recherchée p«r des inypcc- 
Ici:̃̃̃ que' uaaiuiii a 
lan, ;r:<r-s. 

ni p.tn! 
ment sommaire dans une piianiidcik: \uimih-1, ii .i 
été dirigé sur l'hôpitai Tenon. 

Paris la Huit 

Hier, vers wvm lietu-e du matin, une jeune 
femme no:ru,: le Atlnot. ùgée de vingt- 
quatre ans, ti iii, boulevard de Uliçlvy, 
ro'. i iionurin;, quand, â proximité ae 
ce i individu sa nwi sur elle, .armé 
cru" 

La malheur. ̃ s'enfuir, mais son 
le sol, tandis que le muurtrier s'empressât de 
disparaître. 

Quelques instants plus tard des gardiens de 
la paix découvrirent la victime et la transportè- 
rent dans une pharmacie où on constata qu'elle, 
était grièvement blessée sur diverses parUes du 
cotps. 

Après avoir reçu des soins, Mathilde Adnot. 
qui dériare ne pas connaître le coupable, a été 
conduite à t'hôpitai Lariboisicrc dana une vvi- 
ture des ambulances urbaines. 

M. Carpin, commi^gairo de police du quartier, 
a ouvert une enquête. 

•̃» A Den près à la même heure, un iourm- 
lic-T- Henri nubuud, âgé 

sous les sobriquets de « Coco et de « La Ter- 
reur de Montmartre le prit par ie bras cn-tli- 
saut: 

Toi, jeté reconnais, tu a« su- 
cre lieriuèrement sur mon ,;•_• vais te 
« suriner « 

I^e journalier, qui ne conr. Cnro c! 
n'avait jamais rnéiiit do lui, 

le malfaiteur de faire iulervc. 

la paix. 

Pour toute réponse, Coco qui tenait on 
couteau nuvert dans sa main, le piaula dans :e 
côté droit du journalier en disant Voilà qui 
Jes pn .ne piiar- 
nKi!:io du boi'ev.ii 

Le coii ';<' et il ne 
saurait. ux agents 
̃wv Un ouvrier maçon, M. Lucien Outre). 9gé 
de trente-deux ans •<ni *v;mt.li;.T. uvait, miss.' 
la soirée dans nn 

-ou! rue <tèeffroy-L<'<- 

I oit ii passait rue de H 

riain <is,-aiili par un i\n. 

i terre d'un violent coup de tête cn 1 
tfine. 

Doué dune force peu commune, I o'ivr.'r 
voulut se relever et se débattit contre son agrc;s- 
seur. Mais celui-ci, voyant qu'il n'avait pas 

De province? 

Normande 1 

Mariée? 

A un de nos anciens camarades. 
Lequel 

Dufresne. 

Laboulhcnque fronça le sourcil. 

Une nature qui ne m'allait pas, 4éclara- 
t-tl. Mauvais compagnon Je n'ai jamais com- 
1 pris ta liaison avec ce type. Et il eUit le mari 
de cotte admirable créature 1 

Tu dis bien. Il l'était I 

Il ne l'est donc plus? 

Divorcée? 

Ilepuis deux à trois mois. 

Tant mieux pour elle, mon Dieu Ators 
elle pourra se remarier. Tu l'as bien connue? 
Oui. 

Epou«e-la. mon bon, épouse-la Je suis 
un peu physionomiste. Elle 4oit avoir toutes 
les qualités ou je me tromperais 

n ajouta, avec un certain contentement de 
lui-même 

Et tu sais, mon cher, comme diagnostic, 
je puis dire que je ne me trompe pas souvent. 
Il ta regardait sans pouvoir en détacher ses 
yeux. 

Même il décrocha le cadre et s'en alla prè8 
de la fenêtre pour mieux examiner cette 
6gure qu'il déclarait délicieuse, exquise, in- 
comparable 

Oui, mon ami, une femme qui ressemble 
à celle-là, une maison agréable, avec un grand 
et beau jardin, un carré de vignoble pour 
récoiter de bon vin et une clientèle pour 
entretenir la petite famille, c'est le paradis 
sur la terre. J'atpenaé autrement. Je suis con- 
verti. J'avais la Sevré. Je pars guéri, radie*- 
toment. Fait-on autant, mon bon I Tu as tous 
©e qu'il faut pour réussir 1. Rien n'ett perdu 

l'avantage, powwi un cri strident, et tout aussi- 
tAt intervinrent trois autres malfaiteurs qui se 
ruèrent sur M. Outre! et lui portèrent plusieurs 
coups de couteau, le blessant à l'épaule et aux 
Après «vote m'iB l'ouTrifr dans l'impossibilité 
de se défendre, 1m rôdeurs lui enlevèrent une 
somme de 40 fautes qu il avait sur tui et dispa- 
rurent. 

Le malheureux, relevé par des paasanU, ttla 
se faire panser dans une pharmacie voisine, 
puis fut conduit au peate eentral dn quatriàma 
tirrondissement, où il raconta à M- Duranbon, 
commissaire de police, l'agression dont Il venait 
d'ùire victime. 

Lu Désespérés 

Depuis quoique temps, un jouiw Iwirniif. 
nommé C; -ignol, âgé de dix-neuf anti. 
demeura¡¡ ie Flandre, était enproie k 
de@ idées mm-re re a *versee il avait 
manitesté l'iaUntion de se donner U mort. 
Ttans la mutinée d'iûcr. îc luallttîin'tuix a mi» 

M. i' iice du qnar- 
Une méns^iVi'. Mme Anna Broel. âcéc il« 
cinqutinte-sepi > ut i, paasi 
selin. avait et-' réo«intw. 
Ana. 
sa!r< r. 

bien en dTirfcace» 

plus s quota.. avait écrS tes 
avan. iJce. 

::e heures du matin, une pi»ptt)ft- j 

euveThominet, igêe de soixante- 

tte funeste d«5ter- 

miu.iliou. 

Un tailleur d'ha: < us 
RaSS.. u.nïeut'HHt 
iJ, rt.̃ trouvé «ans 
.̃•.t>' > il:ïih,MlPeUX 
d'nne nia: 

traire au.\ 

M. J«le8 Jolliot, &a- de 
vent !«v-Vh •>̃' U-avaiHer. 

Le .e supportait t -mu 
mal, 'lis que lui i sa 
femme, lors<iu'il y a qurl-v1.. eut le 
malheur de voir mourir, 

Ce fut p«.itr <"i ̃ p! dl's 
lors la 

ji- .i ;i: :'̃ :̃••: ;b!o OOUp 

t;. %ri ait !'̃ voir le trouva 
inair: 
A,i>>si;ôl. infuruif. 
polico. accourut. ;i teur qui 
•" 'î et 
Ic 

Ci. i lit 
..uns laquelle 

̃s motifs qui 

-v». flicr soir. vers huit heures, lunivi-ti de 
plusieurs pompes vapeur devant le théâtre 
nnHtait en i moi le quartier 
SainlMoin e,t .anx-isa nombreuse sur 
la p!a.re ,iu Ci 

D'ini'ciiitii: i.fih. fort heureuse- 
ment. 

Un pa-- ;'irs étinralU'S 
,|iii 4u liiêàtre et 
:t.. vertisseur. 
v. ̃ ;.ijur rien. 

-Sa&ïPPERiYnKT GET frôr». 
Jkl« meilleur TOTfrd UE camtro la JfROtD 
AUTOUR DE PARIS 

Co7irhcrote. lies mariniers ont repôt'hé 
hier matin, en face, ilu 'iini ̃!̃̃ Courbevoie, le 
corps d'une femme ror- ent vêtue de 
noir et paraissant âgée -cinq ans. 
L'identité n'ayant pu e,i, i .(unie, le corps a 
été envoyé il 

Villenenyc-iU'Gurenne. ir • •̃'̃>o– 
neztnl, âgé de viujjî-iiuit 

meurant 

sprès-midi quai d Axniàies a e, quand 
il tomba du haut du laius au, Il do lia- 
Le malheureux cycliste sest grièvement 
bles--(; i la tête, a eu plusieurs côtes eufoucce» 
et s'est fracturé le l>ra^ 

Ii a été transporté i 

La Garcnnti-C' 

COU. Knllilil'lliel 
d'une m 

L'infortuné, dont l'i 1 
transporté à l'hôpital hi.iu^oi!. 

Cll/'hy. D«UX ouvri'TS 

Mi ililien Lvlijur, 
ol! 

Suint- i/ri); 
demie, le ,j" 

Ch.mlillv. a 

De: 

L l le bras droit» 
un état tréë alar- 

ciiif^ rue (i 

du mnal de 

1 j ami. 
• A 'le». 
i un 'nigt- 

jusque là et il est toujours temps de bien 
fair-; 1 

Il replaça le portrait de Suzanne on m'avait 
prie, répéta deux on trois fois -Une superbe 
jeune femme s'empara des mains de Taver- 
nier et lui dit 

Et maintcnint, adieu! Je n'ai pas rouln 
partir sans te voir. Si tu viens à Montauban, 
n'oublia a" *n*î faire une visite. Tu seras 
reçu à *ts et je compte que sous peu 
no'i- ,x pour te faire les honneurs 
de 'i. Adieu! 

-rent. 

nier resta wnl et réfléchit. 
ï ̃ tt:* partait 

¡X vasf'»» 
ifiiil»1 de conquérir i'u-is t m-f-c 'le ..m-\ir, !<> 
lauréat d'une foule <ic concours, retournait 
d:, écœuré, comme 
il ̃•% dans la bataille, 
rr ̃ à à la vie paisible 
et E. natale, ou il allait retrou- 
j ver -rncl. les parents et les amis 
de sa prem ;se. 

j On B'entt-i us ee nom claironnant 
l raisonner é.w» ks café» ou les Ubies d'hête 
du Quartier comme un coup de gr»M<! caisse 
entrer du docteur. «»Uté j»r«es«*mawlfis 
qui lestimaiéut et Mi^yai il était ai sym- 
pathique. 

Bing 

N'était-ce pas là, d'ailleurs, leur destinée à 
tous? 

Combfsn en restait-n de CM lutteur! forts 
ponrtxnt, mais qui de même qne les Alpins 
les plus énertriques ne parviennent pas tous 
à escalader tes hauts sommets 

Et daa» «anée» e«mblen en coa- 

l a été 

CittU» son do- 

-rMé 

(•ept ;>ta à l'«au et réussit i la ramené» 
Ai'. ni-heure de soin??, ta fillette, qui 
tnit p^rdu cauunissauee, fut "t con- 
duite cites elle. 

M. L4a« t^tm. km* 4e q\j4ram,: aas. 
sééé par Mdée qtnl allwt mourir bientôt 
Ceue pour do la mort l'a conduit a attenter à 
see jours, et hier matin l'inliirluné s'est tir6 
aa coup de revolver dans la région Au cœur. 
C'est dans « état ab– fatoenv rtiwnéré qu'il 
a été ad»ia à l'bôpftal Lariboisièro. 

JtouaH(j> «tar- Wriio. Le g&màaxsm Barhier 
a lue hier à couns du revolver au cIiiau atteint 

i'M voaaiî 
Ux-r. c sa wttwyi. 
U;; :«va eut» 19 d*ox rn- 
TOrté à 

dt 

.Uiie des 

,it deveB'i 

ïauiii«-s. 

Pontoi- "0- 
i«it-v é- 
;lisr ;sé 
ieux -̃ 

Écoumi. I m- 
uî- 
i.ea 

.inte- 

̃ i lnjmiséij 

̃ ̃̃>^u\. m-iiii-ui'ant rue 

quel elle était femme do 

i.. -nie 
.Jlle ts. 
..̃̃̃ri. Un •" '•̃̃̃ ̃ ̃̃̃̃̃•> i <»* 

i Imu du 

,ron deux 

U*t^Luicù t'îU'u. 

UNE BONNE IDÉE 
e^l c^:i" ""̃ ÏM.. r! ^n'iiriu Lieu 
PETIT CâllEfilESJB I'EIpSÎTIOI 
Li PHOTOSRA/IUE A VEXPOSITIOK 

M. Alfrc i Pii.-if.i vient de prendra uae mesure 
qui va ce mettre en joie tous les ama 
teurs de p ,ie at ils sont légion ̃: if avait 
été décida que de le» appareil» «eroient vient 
d'être abrogée et, sur la proposition du distingué, 
M. Millerand, ministre du Commerce et de l'In- 
dustrie, vient de rendre un arrêté dont nous ex- 
trayons les articles suivants, car Ut inUr««a«nt à 
peu prèft tout le monde chacun étant, aujourd'hui, 
peu ou prou photo<jr»phe. 

L usuga ites appareils photogr»phi« dits 
appareils à main est libre pendant toute la durée 
d ouvarture au public et n est assujetti k aacune 
redevance. L'us»ge des appareîlt pied ae peut 
avoir lieu que jusqu une heure de l'après-midi, 
il est subordonné une autorisation écrite délivrée 
par le commissairo général et assujetti 1 une 
redevanoe. 

L'autorisation est donnée soit pour une séance, 
soit pour la durée de l'Exposition. 

Dons le premier cas, le permissionnaire reçoit 
un ticket spécial du prix de 25 franos par iippa- 
rei:; le talon de ce ticket doit être détaché il. l'en- 
trée de l'enceinte dans le second ces, l'abonne» 
ment est constaté par une carte portant in photo* 
graphie du perrnissionnaire. il donne lieu à une 
redevance de 1,000 francs par appareil. 

Le payement de ces redevances ne dispense ni 
l'opérataur, ni ses aides, des droits ordinaires 
d'entre. 

Aucun objet exposé ne pourra être photographia 
sana l'autorisation écrite de l'exposant. 

Les intéressés do. vent également se pourvoir 
auprès des commissaires généraux étrangers et 
des concessionnaire. de l'autorisation néoatssira 
pour la reproduotion de leurs palais et pavillons. 
Ils assumant l'entière responsabilité de leurs 
reproductions et garantissent contre tout rocourr 
l'administration de l'Exposition. 

Quant aux opérations, elle* devront être eon- 
duites de manière à n'apporter aucune entrave à 
la circulation. Les porteurs d'appareils sont tenus 
de se conformer, à cet égard, aux injonctions des 
représentants de l'administration. 

ls lecuné de photographier demeure, d'aiHeur», 
soumise à tous les règlements intervenus oa à in- 
tervenir dans l'intérêt du bon ordre et de la poliw 
de l'Exposition. 

L'AVCIUS TRIOMPHALE 

La nouvelle avenue qui s'étend entre les petit 
et grand palais des Beaux-Arts a été livrée ti y a 
quelques jours aux paveurs et niveleurs. Las tra- 
vaux aont menés avec une rapidité merveilleuse et 
les appareils las plus perfectionnés sont mia & la 
disposition des ouvriers. Un exemple la vulgaire 
brouette est partout remplacée par un chemin de 
fer voie étroite; un conoasseur automatique ni- 
velle leu pierres, un appareil spécial remplace te 
gâcheur de ciment et sa plume » et peut livrer, et» 
douze heures, 35 ou 40,OOD kilo, de béton. 
Actueilement, les travaux sont terminés devant 
la plus grande partie du grand palais: ies trottoirs 
sont trac;és, les rayons en fer destinés i maintenir 
le uiment armé étaient leurs réseaux au font) des 
tranchées d'auxre part, les jardtniers bêlent, 
fi.m2nt, plantent, sèment et repiquent sans relâ- 
che 'out cela saccomplit sans hkte brutale ou 
mauvrise, sans cris inutiles; chacun accomplit 
silencieusement sa bétonne sans qu'il soit besoin 
de hâier son zèle. 

Quant au pont Alexandre il est dès mainte- 
nant certain qu'U sera pc&t •<iU«iM,io«at à la date 
du 1·' avril les artistes ciseleurs sont oottjpé» à 
l'heure présente à river et à souder, au pied méme 
du quatrième pylône, te dernier Pégase ailé qui 
doit le couronner. 

23 "SU Jt*. 1ME jeu 3rm 

le la 

• r à 

•̃'ian- 

les 

.-nés 
I ii'c.j aa 
lur, 

ti ps Combina d'amis 

i -.as rues? Quelle» nuîu» 
pourrai: 

Alor irnrrip un cercle qui sans 
ce- -qu'au jour où 
il autour de lut, 
m. ̃̃ !» comme 
Ul! 

l lènmt à sa pendule. 

i_. 

I était nébul«tix comme «et peu-» 
s< -m =.»ade comme ell«s. 
i vvau 

La vieiUt 

Vous ii:- Lier. âifr-il. L« 
npë est trop ui*uv<ûs puur iQtiil et peur- 
lîail-.î' 

Ji mortellement. 

il avec des yeux on il y 
aY «aus prononcer 
U!i 

L. 

C 
Si .̃ m*'ii domef. 

U montra sur ia cttetntnée une débile 
où H y avait de la iuenne monnaie et dit 
̃̃;vez '1<>nc pas en pïtad»?. 
riu<jttrai« pu.- 

peur le 
que, 

Ces de ménage auxquels il se 
jadis lui 
La lut demanda 
doae, mouleur 

