Le jPetiîE

DEPARTEMENTS

Mardi 13 mars

S auvals Dans la matinée, vers dix heures jeune homme s'est précipité dans le Théraio

Requin, maçon, demeurant à Marissel, se ta aussitôt dans la rivière et, aidé d'un autre uvrier, parvint ramener le désespéré sur la erge. En s'éloignant de ses sauveteurs, auxquels il n u voulu faire connaître ni son nom ni sa profession, le jeune homme leur a dit: Je ecommûniiTai lorsque je serai seul

Charte Le nommé Cochelin, journalier i

Illiers. était occupé, dans la matinée, au hameau e la Kevetterie à émonder des arbres, lorsqu'il tomba du haut d'un peuplier sur le sol. Il.. été conduit à l'hôpital d libers. Son état est déses%.ES COURSES

AUTEUIL

AujourdAui mercredi U mars

MOS PBONO8TIC

Prix du Pké-Catelan. Steeple-chase, à venére aux enchères publiques, francs

Dètres. Batteuse, kabyle

Prix Pebsano. Haies, 4,000 francs, 3,000 mè>}res. Couesdon, Myosotis

PRIX Grandmastkb. Steeple-chase handicap, 10,000 francs, 4,000 mètres. Mathias dutocrate

Prix Gibofia. Ste-eple-chasc, 4,000 francs mètres. Epervier, Af. de Fercoq

PRIX du Chenu-Capitaine. Steeple-phase francs, 3,400 mètres. Royal Oak, Maranine

Prix Chimère.– Haies, handicap, 4,0UO francs f ,000 mètres. Serpent, Mine d'Or

Demain jeudi, Vincennes. Inauguration de la saison des courses plates le prix deVincenncs ftfls, francs, 2,100 mètres

EÎVGÎÛEN

Résultats du mardi mars

Un joli tempe d'influenza: quinze degrés audessous de la température de dimanche beau coup de monde malgré cela, des courses intéIreasantes et des favoris à l'arrivée; en somme n a été content, autant d'être venu que de partir

Le clou de la réunion a été le début de Royal pù sur les gros obstacles; le cheval ysemble plus a l'aise que sur les haies il a tout passé en bon élève du baron Pinot et en bon pensionnaire de Guinebert

A signaler la chute de Xénophoff dans le prix du Ponthieu; son jockey Salmon a été ramuné

OU pesage en piteux état

Peu DU Pomthieu. Haies, à réclamer, 3,000 fr mètres. Chocolat, à M. Goût (Nix

Calvados (Léonardt); 3' King-ton (Adèle

Non placés Castelvieilh, Sarlabous, Xénophoff

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Piux de la :SOMME. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. 1" Royal Oak.au baron Finot

ÏW. Wright}; 2'Newcastle (Collier), Bienvenu ytf aidaient

Non placés Cyrus IV, Mixture, Fresnel

Gagna d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix DE LA CANCHE. Steeple-chase, gentlepien-riders, 4,000 fr., 3,700 mètres. 1" Estra gon à M. E. Wallon (M. de Fond.Clair) 2' Energie (M. Outré) 3' Amiral IIl (M. Charfier

Non placés Trouble Fête, Le Passe Temps

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix nu Boulonnais. Haies. 4,000 fr mètres. Copernic, au comte de ClcrmontTonnerrv (Ba,gden); 2 Prélat(Bashford);3'Cour demanchu (Rudd

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième

Prix de LA Picardie. Steeple-chase handicap, rr., 3,300 mètres. 1" Gazon, à M. il

Mflls (A. Flint) 2 Sélène (Turner), 3' Sommeil

Caraphelli

Non placés Manoe, Nancy Cote

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième h H ANCHES,, ïuîrl. VENTRE avoir la TAILL2 Fine et Svelte v t m uao car avec

THÉ BBAUTYOtNB

C'Mt l'Amaignitamwit naturel par la rii'wl qut hmiileot U iaiu en xc^t

I un nulr 1 la Sut et uni réolm f EaDW MlHT4]ipir lt; la C34IR s 'l ilf EMÏ

SUCCÈS ASSURÉ

Expédition tint ntirqtJt <Mrr a/ toatrt mëndtt d. 5(3S i It Phtrtn ! KKZAL

Ru de Pnnoçt,7i, Paris. findmiïhiuieb

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesdeLiJle.tds Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernléres nouvelles; un compte rendu très détalilé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus il'annembléos; les annonce de coupons; les Recettes des Cliemms de fer, elles tirages de toutos les Valeurs a iota

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jour

LlS iÈSfflëlPBtS.' 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr lit sont reçus damions tes Bureaux de Poste nà PARIS.29. R. de la Cha<issé -d'Antin

G gérant Bococrr lEREffe Meilleur Aliment des Enfants PARIS

Si II %m ^F WT mm ffa I VP Facilite la Dentition, Assure la bonne formation des Os, M />art4tt"B n éclata

J'ai que je m'en.nuie, parbleu

Elle dit

Je le voyais bien depuis quelque temps inais je n'osafs pas vous eu parler. Je sais ce il vous faudrait, mais vous ne voudriez fias Et cependant ce ne serait pas mon avanlage, car vous me renverriez! Et j'ai bien besoin de cette petite place qui tn'aide à vivre

Que me faudrait-il donc, mère Antoine votre idée

Une bonne femme pour vous tenir comçajrnie, diriger votre maison, soigner votre intérieur, sortir avec voua 1. Vous ne pourrez pas toujours rester seul comme un hibou, sans comparaison, dans une vieille tour

Je suis bien resté seul jusque-là, mère

Antoine oui, mais vous étiez jeune et vous fêtes encore

Mais je ne le serai pas toujours

Sans doute

Alli'î à vos commissions. Je ne dis gaa eue von syez tort; seulement vous savez

Bien que je ne suis pas dans la condition des autres

Qu'est-ce que ça tait Est-ce qu'il y a des temmes qui pourraient ne pas vous aimer t

II haussa les épaules

Les yeux de la pauvre vieille exprimaient une admiration qui n'était pas jouée sl objecta

Vous vivez bien seule voua, mère AntOiMl

Oui, mais je suis une malheureuse, tauJls que vous, monsteur Paul

La sonnette de la porte l'interrompit

Encore une visite, dit-elle

Prix nr Pas-de-Calais. Haies handicap fr., mètres. 1" Lorient, à M. Ch

Liénart (Collier); Orégon (Guetta) Alligator !g. Hall

Non placés: TipTop, Frégate, Saturne Il, Jenny

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PApI MUTUEL

CHEVAUX M ff 5 fr CHEVAUX 1() ff 5 ff

Chocolat. G 30 S0 Energie. P îl 50 16 M

P Ii Copernic.. G

Calvados..P :9 Sa Gazon ..G 3S

Royal Oak.G P

P 7.. Sélène P 35.. Il

Newcastle P U 50 Ec.I.iénart.G 3t

Estragon G U 17 Lorient. P 28 50 H

P 1S 10 M Orégon..P

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Vaudeville, première représentation de La !lobe Rouge, pièce en quatre actes, de M

Bneux

La Comédie-Française donnera demain, à l'Opéra en matinée les Plaideurs et Horace au Geu de

M. de Pourceaugnac

Dimanche en matinée A/ulromaque et Tartufe

Œdipe roi sera donné le soir avec la partition d'Edmond Membrée

Au théâtre lyrique de la Renaissance les spectacles de la semaine ont été modifiés et sont défi nitivement fixés de la manière suivante: mercredi vendredi et dimanche en matinée, IpKigénie en

Tauride; jeudi, Martin et Martine; samedi, le

Voyage en Chine

Mme Bartet vient de partir pour Saint-Pétersbourg

La grande artiste fait ce voyage tout exprès pour jouer chez notre ambassadeur, le comte de

Montebello, qui a l'honneur de recevoir l'empereur à sa table

Elle sera de retour le mardi ?0 mars, pour reprendre dès le lendemain, à l'Odéon, son rôle dans

Diane de Lya

C'est lundi prochain que commenceront les représentations de la Comédie-Française à l'Odéon

Elle retrouvera son ancien local, l'immeuble construit exprès pour elle au siècle dernier sur l'emplacement de l'hôtel des Condé, et qu'elle dut abandonner en 1799, à la suite d'un incendie pour venir sur la rive droite, dans la salle du Palais-Royal et dans la salle Feydeau

La salle actuelle de l'Odéon est sinon une des plus vastes, du moins une des mieux aménagées et des plus confortables; l'acoutisque en est renommée

Elle contient exactement 1,460 places. La salle de la rue de Richelieu n'en avait que 1,400. La différence est de peu d'importance

La salle de l'Odéon est beaucoup plus large, plus spacieuse, et comporte 54 fauteuils d'orchestre et fauteuils de balcon de plus que la salle détruite mais elle a un étage de moins. La Comédie n'y retrouvera pas sa galerie de loges du deuxième rang qui étaient fort appréciées des familles

Tandis que la troupe de la Comédie-Française avec son administration et tout son personnel s'installera à l'Odéon, M. Ginisty, directeur de ce théâtre, avec tous ses artistes, ses régisseurs, ses machinistes, petits employés, etc., prendra possession du Gymnase ici la salle est bien moins grande; il n'y a que 1,071 places, avec fauteuils seulement. Encore faudra-t-il peut-être di minuer ce nombre, si l'on veut réserver les places de parterre inévitables pour le second ThéâtreFrançais

On va se demander maintenant ce que devient le personnel du Gymnase. Il était de toute justice qu'il ne souffrit pas de toutes ces combinaisons. Il était d'ailleurs à prévoir que M. Leygues se préoccuperait d'en sauvegarder les intérêts; il y a été fortement secondé par MM. A. Franck et ChauCONCOURS DE BRODERIE

Toute personne peut prendre part au concours offert par la Société afraoçalse de Cotons à coudre (Maisons

CARTIER-BRES8oN et r~ ̃ 1 faïi£GI\) (>our fait apprecier se" nouveaux Cotons

BrUlantoa la Croix qui donnent les rellets

JE de la soie et qui résistent

Et. au lavage

Jrf L'objet du concours est un joli mouchoir en batiste dont le dessin est ci-contre

Le mouchoir dessiné et le Coton Brillante pour le broder seront envoyé franco et recommandés contre 1 franc, adresse

M. SUZOR, 8G, boulevard de Sébastopol, Paris

PRIX seront décernés aux Cuncurreates

Il$ obligation Ville de Parts n/n il lots

IIS oi,Ht. ti.Jli Firu-K-re 18ffi 3 0,fl. à lot

B( < or, garanti h et 5. • :. lots et lîr

Jumelif

Bours

Il et 12. H. se, a lots

N^cessa i r. ̃ I'Uh1<ti\ argent

H. Chaîne suutotr. argent le, A 20. non., de l'Exposition uiou, permettant de gagner wo.ooo francs

Les mouchoir devront Urt envotuls tout brodét avant U

Si mai pour être examines par le Jurjf

Tous les mouchoirs, prinul ou non. seront retournés franco aux ajouter ts ceniunti si on désin le recevoir recommartdt

La litle des wgntmUs sera airaut franco sur demanda

LES FAVORIS BOURSE

LIRE rtîr CGOlll FINÀHOîER 2L lurïalM Rente 3 0/0, l'Exiêrieere Espic, le Rio, etc

En™ {rat. su Joault. J. FOfiKST, 8, b Soutmartre, PiRlS

Police privée. Divorce. L'ENQUÊTE, 130, r. Amelot

REGI33EnR CAVES du PLANAS, Poil% ItrMES

Mo fBa annt xpÀiMrt aux tira annonorta sar le tr>un)al

Elle alla ouvrir et annonça

Madame Vautier

Gabrielle entra en disant

Puisque la montagne ne veut plus venir à nou3, il faut aller à la montage. Ne vous dérangez pas, mon cher, c'est moi

Paul Tavernier s'empressait à sa rencontre

Par quel hasard demanda-t-il

Vous allez voir. Serez-vous assez galant pour m'offrir un siège

Comment donc t

Elle s installa commodément et, lorgnant comme Laboulbenque l'avait fait, les murailles du salon et les meubles et objets d'art dont il était encombré, elle dit

Décidément, c'est gentil ici. Vous êtes n homme de goût, il faut en convenir, mon cher

Savez-vous quelle en est la meilleure preuve? demanda-t-il

Elle le regarda attentivement et dit

Vous avez envie de laisser sortir une bêtise

Je vous assure

Si on ne peut pas vous en empêcher allez-y

C'est que je n'ai jamais rencontré une femme qui me semble aussi charmante que v ous

La voilà bien

Aussi serpentine

Oh

Aussi enveloppante

En vérité

Aussi capiteuse en un mot ous avez fini

S'il le faut, oui

Tant mieux, mon cher, car je ne viena pas dans ce quartier excentrique pour le vain plaisir d'entendre débiter des balivernes de ce calibre. J'ai quarante printemps bien comptard, les dirocteura du Gymnase, qui ont appxté dans ces négociations le plus sincère désintéressement

Il a été décidé que tous les artistes, tous les employés faisant partie du théâtre seraient intégrale ment payés jusqu'à la fin du mois de mai, comme il était de règle

D'ailleurs, M. Franck a l'intention deprafiter de la circonstance pour conduire sa troupe en province jouer Petit Chagrin, et même le

Complot

Un seul point reste en litige- celui de la représentation de la pièce en répétitions l'Enchante ment

M. Franck propose de la reporter en septembre

Ni l'auteur ni les artistes ne pourraient perdre à cette combinaison, le mois de septembre sera sûrement le meilleur mois de l'Exposition comme public et comme recettes

Mais ni Mme Hading ni M. Tarride, qui dotvent créer les principaux rôles, ni l'auteur lui même, M. Bataille, ne l'entendent ainsi. C'est un dédit d'au moins 40,000 francs qu'il faudra payer, à moins que M. Ginisty ne consente à jouer la pièce pour son compte

M. d'Esparbès a été plus conciliant. Sa pièce, la

Gutrrt en dent4les, était prête à passer; mais comme elle ne peut être adaptée au cadre du Gymnase, il a consenti à en remettre la première à la rentrée

Dès lundi, l'Odéon reprendra son répertoire i l'ancien théâtre de Madame. Les lundis classiques et les matinées du jeudi seront conservés

Le théâtre Cluny annonce les quatre deraières représentations du Fiancé de Thyltla

Lundi 19 mars, première représentation de: Un

Soir d'hiver, pièce nouvelle en trois actes et six tableaux, de M. Ernest Blum

Dimanche 18, dernière matinée du Pia eê de

Thylda

Frégoli, le merveilleux artiste italien doat les transformations si curieuses font courir en ce moment tout Paris, jouera à la matinée du jeudi mars organisée au théâtre Sarah-Bernhardt par le syndicat de la presse municipale parisienne au bénéfice de sa caisse de secours et de retraites

Bien que très fatigué par les représentations qu'il donne tous les soirs à l'Olympia, Frégoli a consenti, avec l'aimable autorisation de MM. Isola à prêter son concours à cette tête de bienfaisance

Il va falloir se hâter maintenant de retenir ses places au bureau de location du théâtre SarahBernhardt

C'est vendredi, irrévocablement, que l'Ambigu donnera la première de la Duchesse de Btrry

Annoncée primitivement sous le titre de Petit

Pierre, la pièce de M. Bernède n'est pas un mélo c'est un véritable drame historique où fauteur s'est efforcé de faire revivre le caractère original et aventureux de son héroïne

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, l'Olympia, Frégoli donnera la première représentation du Garçon éclair, pièce nou velle dans laquelle il incarnera sept personnages trente-cinq transformations), sans préjudice de ses succès habituels, la Gran Via, YEldorado, etc w M. Marchand a ramené du voyage qu'il vient de faire en Espagne une troupe de toréadors et de gitanes qui doit jouer prochainement, avec le concours du célèbre mime Séverin, une pantomime espagnole, laquelle comportera encore une attraction sensationnelle

En attendant, samedi débuts de la belle et gracieuse écuyère Rita del Erido

L'une des raisons primordiales du grand succès du nouveau ballet du Casino de Paris

Cléopâtre, c'est la clarté et la simplicité de l'action et aussi le talent des deux artistes hors ligne

Mlle Angèle Héraud et M. Leflamand, qui font comprendre aisément par leur jeu et par leurs gestes les divers sentiments qui les agitent wv C'était à prévoir: la rentrée de Méaly à

CYCLES TRIANON

GARANTIE StmEUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication de Machines iur Commande

ISJa.CHZjrxS il'OCCASIOir depuis 30 franc

Catalogue illustre franco à toute demande aux

CYCLES TDIâftlflll ̃•U.tuedMCorbmia

CYCLES I nlMHWH JOIWVILL£-l -POJ<T(S ii

Boulevard Sébastopol, PARIS

Les gérants MICHEAU & CHOPIN

P ut crié la "Oiaaut Pipiliirt" à 2" 9O

LIHGEHIE a DtmES ^ SP

Vèttmantt sarBeiar f Hommes vil m

CHUPELLEkIE, CHAUSSURES

DE BORDEAUîTrougres 110 fr. Blancs fr. la barrique (le 225 Y>off !• port

Directeur, Union Vinicole du Sud-Ouest, Bordeaux

OlolS m CREDITS l'Art dé Gagneur Argentin tés et ne suis plus dans l'âge où on s'amuse aux bagatelles de la porte. Je ne m'occupe pour mon compte que d'une seule affaire gagner de l'argent, afin de ne pas retomber dans mes anxiétés de l'an passé

C'est fini

Dieu merci. Nous marchons à toute vapeur et je suis d'une sévérité, d'une parci monie Dans deux ans. si un bon vent continue à souffler, je passerai la main à d'au tres

Et ensuite

Je me retirerai dans une honnête médiocrité quelque part où on n'aura jaurais en tendu parler de moi et je commencerai une vie nouvelle toute de calme, de repos et d'obscurité

Bien vrai

Parole d'honneur, s'il m'est permis de me servir de cette expression

C'est donc une épidémie! murmura Tavernier

Que dites -vous

Je viens de voir un de mes amis qui parlait comme voua

Il quitte Paris

Oui, et je ne l'aurais jamais cru

Il a, parbleu! mille fois raison

Elle s'interrompit vivement

Il faut que je vous dise ta cause de ma visite. Pour le moment .le suis tracassée par une inquiétude

D'argent

Pas du tout

A quel sujet

A propos de Valentinc

Ahl

Vous savez qu'elle est folle, absolument folle, cette petite

Qu'est-ce qui le prouvet

Parisiana a produit une recrudescence notable du succès de Madame Afèphisto. Les nombreux admirateurs de la verveuse divette viennent en foule l'entendre et la réentendre dans ce rôle comique que fait si bien ressortir la pureté de sa voix, la fantaisie étourdissaate de son jeu et la séduction de son sourire

Demain jeudi, matinée avec Madame Mèphisto

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi les Touristes, Tbérèse Renz

Hier soir, la jolie Lise Fleuron a donné au concert Européen sa première representation dans

Omette chez Thaïs, la délicieuse fantaisie de Claude

Roland et Paul Berthelot

Les amateurs de bonne et saine gatté, de spectacle intéressant et varié, trouveront là un régal inédit

LES SPORTS

A l'AUTOMOBILE-CLUB

L'Automobile-Club de France nous communique la note suivante

Sur la demande de l'Automobile-Club de

Grande-Bretagncl la commission a décidé que les Anglais qui n auraient pas été admis & prendre part aux courses organisées par l'Automo bile-Club de Grande-Bretagne ne seraient pas admis non plus aux courses organisées par l'Automobile-Club de France et réciproquement les concurrents Français qui auraient été écartes des courses organisées par l'Automobile-Club de France ne pourront prendre part aux courses de l'Automobile-Club de Grande-Bretagne

M. Ch. Salomon, chronométreur officiel de fU. V. F., a été nommé chronométreur officiel de l'Automobile-Club de France

La commission a reconnu les manifestations suivantes

La course organisée par la Côte d'Azur Sportive pour le avril sur la côte de l'Esteret

La Coupe provinciale organisée par l'Automobile-Club d'Avignon, sous les règlements de la Coupe Gordon Bennett et devant avoir lieu le avril prochain

La course Paris-Brest devant avoir lieu les ei juillet

La commission a pris bonne note que la course des motocycles, appelée la Coupe des motocycles, aurait lieu le 3 juin prochain et que le pas sage d'Ably serait évité par les organisateurs

Dans la même séance la comission a décidé que, pour prendre part à la course de l'Eventail les concurrents devront être membres de l'Automobile-Club deNrance ou d'une des sociétés cor respondantes

L'AÉROSTATION A L'EXPOSITIOI

Au nom du comité d'organisation des concours d'aérostation, M. le commandant Renard président du comité, vient de signer le traité par lequel l'administration charge le comité de l'organisation des concours. C'est dire que les travaux préliminaires sont terminés et que dès à présent, et le plus tôt possible, les aéronautes désireux de connaître le programme des épreuves nombreuses et diverses organisées à Vin cennes par le comité, feront bien de s'adresser à M. le commandant Renard, 7, avenue de Trévoux, à Meudon

LE PREMIER PAS

Dans les courses d'automobiles, voitures ou voiturettes, ce sont toujours les mêmes qui gagnent. Voilà un reproche que tous nous avons entendu faire aux épreuves organisées jusqu'ici. Et en fait, c'est juste quelques cracks du moto ou de l'auto, pilotant des véhicules spécialement construits pour la course, où rien na été négligé, s'adjugeât régulièrement les premières places. Quant aux autres, ils font ce qu'ils peuvent, prennent ce qui reste du gâteau

Et c'est pourquoi bon nombre de chauffeurs possédant de bons moteurs, mais non spécialement alésés, n'osent pas envoyer leur engage ment

Pour remédier à cet état de choses, un de nos confrères vient d'avoir l'idée d'instituer une épreuve nouvelle dite course du Premier Pas ouverte aux débutantes, aux chauffeurs n'ayant jamais pris part à une course d'automobiles

D'ores et déjà, elle est fixée au 29 avril prochain

L'itinéraire sera très probablement le même que celui de la Coupe des Voiturettes, c'est-à-dire

Saint-Germain, Rouen et retour y ot acun inconvénient p ur l'areair. PnsaTwit, iïpn>$erve

U cootiRion pris immédiatement tprèa. tl rapécbe tonte mtUMl a se déclarer. Gu^rinfinl ré I ra#Dl plus rite que tolu autre peu de xxn^de temps. II est préfcrkbiepar mi clion loctk ioirUJitivn aaz pvoHaiU base de murcnrt,, ^otidroo, (rubèli , copahu, santal tt eo

Î4 nénj tans les retoédes absorbés sous (orne de cipsoïes. faonbans piiaie , dragées, qui causent df renvois, diarrhée ott e artip uon iblment ." stoniac et un. odeur révélatrice. Ce béat s d HtaI it recommande aux eu rein waye femmes, sénruifoienl altemles. 49 ont été radicalement gulnes. INotice explicative, très :ntérm ante et in ructiTe. accompagnant chaque botte, est envoyée séparnmvnt et Ifratis raid pataude afTnorbie apparente, contre mandai d 5' i VINCENT, Ph a Grenoble ilsére

On en aussi gratis t franro des Brochure sur I Maladie de la pur jus de pommes, sucré, I;mpide

I 1 1 Kl" 2 cent. le litre. Ecr.Uéaisseur château

CIDRE CSAIP-DB-GEMÊT, par Arranches (Manche

B^bH tlovt riprcnontênifil Qui mipfalt Pli nch^Q'fiO W M M W S eMU< iVI6NERoNS( PROVEHCE.St-GIIIttjCiri j g EAU FUWQATIVK PC VICHY ggair

Le plus doux, le plus prompt, I plus sur. JE al aBMH Dép6t chez PtMrmaslens. Drogolstes, etc

Ira KrA'11!1lll1!1" 28UHM llliiL

Un %9^aV Ilenda votre gare. Régie tom^ou

VaieurSOJOiirs. le refrénés tuioi qin ne pl>!t (• . Eeh™ 60 t toinM-USAHOTERiretr JaMUtniEi, Bifl. tm RIlI SBi u

Officiers Ministériels

MAISON camp. 5520 m. Adj. s. lench.25mars,2 h m1" Vaujours. pr Leoei , n. Sevran.M.àp

PARIS et PROVINCE par IWt^fwtniÎL entt, Hotneautts, Meubles, Bijouterie et ten article h Ut. af^tueUEiauEK, IS3,ruk St- au.rjritI U . ll.M

J5OÎ rSes ',HsGaiUard,5,RwFeydeaulPatu

Sa volonté d'épouser ce Duiresne, votre singulier ami

Elle persiste

Avec obstination

Alors ce mariage

Aurait lieu dans trois ou quatre semaines

Vous voyez Dufresne

La couturière répondit

Rarement et beaucoup trop encore pour mes goûts. Sa tête a des expressions qui m'inquiètent. C'est même à ce sujet que je viens vous consulter

Vous n'avez qu'à parler

M "sis ?n secret

C est ontcidu

Tout à fait entre nous

Ne craignez rien

Gabrielle se recueillit un instant et hésita si visiblement que Paul Taveraier lui demanda

C'est donc bien difficile à dire ce que vous avez à me confier

Oui et non. Enfla voilà. J'aime beaucoup Valentine, bien que depuis quelque temps je sois très mécontente de son entêtement. Je me crois certaine qu'elle va au devant d'un malheur en persistant dans l'idée de cet absurde mariage

Peut-être se laisse-t-elle influencer par une considération que vous apprécier ! Elle est dirigée, je n'en doute pas, par celte pensée que pour rompre avec Dufresne il faudrait commencer d'abord par lui rembourser ses cent mille francs

Gabrielle secoua la tête

Non, dlt-alle. Je lui at pos cette question. D'abord elle <on idère ne rien lui devoir pour des raisons que je n'ai pu besoin de vous expliquer et que voua comprend sans francs de prix seront distribués aux vainqueurs

Ajoutons encore que la eourw du Premier

PM comprendra trois catégories voitures voiturettes et motocycles

TIR AUX PISSONS

A Monte-Carlo, le prix de Laghet a réuni 32 tireurs. La première place a été gagnée par M

Mark Intosch, 6!6, touchant francs. Les deuxième et troisième plaças, partagées entre

MM. le baron de Montpellier et vernon Buter touchant So0 francs. Autres poules, MM. Robinson et Blake

SPORTIF

Iktkrrooez les connaisseurs, les chauffeurs connus et compétents sur la meilleure voiture automobile de promenade on de course tous vous répondront que la voiture Peugeot réalise la quintessence du beau et du bien

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 13 MAUS

Fuite , fleur, les til. Mit, l g kilos

Courant.. ?? Ï6 io Courant

AvrU !(S) Î6 3i Avril 90 t

Mai-juin. Si Mai-juin., ii i de mai. t. 10 t damai telcles, lea kilos Arviaet. 1m kilos l h. 3B.1/S t h. Jh.t/t

Disponible 13 ro ntsnonibU M

Couram. 13 sa Courant

Avril Avril. n

Mal-juin. I3 7& Mal-juin., n s n de mai. i de mai. H so

Balle de < tr . les 100 Ici!. Halle U . les kilos th. 5h.l/ï 1 h. îh.l/t

Disponible 60 Disponible

Courant. t>9 Courant. M

Avril Avril de mai. de mai. M a derniers. t derniers lieMi . l'hecto DU Saeres n i les kilos th. 3h. l/î th. 3h. i/s

Disponible 37 Disponible

Courant. 37 95 Courant. n V) 29 :s

Avril Si 50 NI Avril de mai.. 37 50 37 Mai-juin. 30. SOIS t derniers. 4 de mai. 30 a

Circulation ¡Pipes) d'octobr

Stocktpipesi 2G iOO Circulation isacsi

Sucres raffinés, de 50 les kilos

Sucres raiffnés surchoix, cassés, rangés en caisses. de 107 à tw mn de oouiangtrit. On cote marque de

Coiboll. et autres maraues, de Z7 les kiloa

LB HAVRK, MARS (DÉPÊCHE

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" fiantog

Mars. I 3 î 11 i 1S

Juin !50 87 l/î 61 12 I 3 l i 50:185 •. 4S 75l

Août. 7b .. IS

Septemb. 60 lî 1 ,.ilg7 50: ii

Octobre. 57 , b7 ,. I87 50 75 j

Décemb. &2 13 l 3{S9 25 .Il33 50.187 il

KéTrter.. /I /.( I i

JVIax oti _atix Veaux

La Villette, mardi 13 mars

Veaux amenés, 45t vendus

Vente très mauvaise et prix en baisse

Les veaux de choix de Seiae-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 9z A 97 et en bande ont obtenu de A

Les champenois se sont vendus de en bande et jusqu 0 88 au détail les tlamands de 0 75 à 0 85 les gournayeux et los manceaux de a 80 c. les autres provenances de &5 à 65 c. Le tout par kilo de viande nette

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, 1" marque marque ordtnaire en lingots et plaques gos

Btain, Bancs, liv. Havre ou Paris a

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Sllésie, liv. Havre autres bonnes marques, Paris

Les DÉVIATIONS et déformations de uTatlle et das Hanches riocurvation de la colonne vertébrale. le mal de Pott le gibbosité dorsale, la lordose lombaire, l'abaiaaement des épaulea, les do. ronda et voûte . la saillie des oniu plates, les déviations de la tète et du cou, la scot<os tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéri et dissimulés à tons les âges, par Je cmtvaau corset redresseur de M. (;laverie rinjténieur orthofjédî t€ ri renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corsai, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une satuiité et d'une l6gdreté inouï 3 et est facilement supporté même par les sujets les pttm délicats

Les déviations des jambes, du genou, dee chevilles et des tibias, la coxnlgie, l'hemiplégie, la paralysie infanpieds plais et toutes les maladies de tu moelle et des os sont r cm battues et périea par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes artificiels

Le catalogne illustré où ces merveilleux appAroils ne trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le démodent M. Claverie

Faubourg Saint-Martin, 1 Parts df. CI. virile les malades et fait tui-mimt Vapptistriait de ses appareils tout les jours, de t heures G heures wUm Ut dimanches et fit Traitement par Cirrespindanc

MoRRHUoL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'adminïstre sous forme de petttes rapsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, iymphatiques et suj ets des rhumes fréquents

Pharmacie VIAL, I, rue Beurdalcu , Paru peine, Ensuite ce remboursement serait facile opérer

Vons avez l'argent î

Je sais du moins où je pourraisle trouver en cinq minutes

Valentine le sait aussi

Parfaitement. Impossible de lui fture entendre raison. Hier. devant moi, elle a. au torisé son futur à faire les démarches nécessaires pour arriver à ce mariage, réunion des pièces utiles, publications

Et caîtera

Voilà donc où je veux en venir. Vous avez lu avec soin les détails de ce qu'on a appelé m l'accident d'Etelan

Et vous T

Mol aussi

Eh bien

Gabrielle rapprocha son fauteuil de crlul de Paul Tavernier et, se penchant vers l'avocat

Entre nous, croyez-vous que ce qui s'est passé là soit bien le résultat d'un pur cas fortuit

Mais

Ne supposez-vous pas que quelqu'un aurait pu, en cette circonstance, aider le hasard t

C'est grave, cette insinuation

Je ne l'ignore pas

Continuez

En un mot. ne vous ftât-il jww Teon à l'esprit que ce Dufresne, si pressédese marier avec une seconde femme, n'aurait pas eu quelque intention de se débarrasser au plus tôt de la première

Oh

Ne vous effarouchez pas pour la forme cher monsieur! dit en souriant Gxhrielie lous connsissons le monde l'un et l'autre et nous savons à quel excèa une passion téSPECTACLES DU i4 MARS il h. •/• npém. Tannhwusar b. O r -C l4ar. Le Chalet. Lakm il. T . • • ta l'Opérai. fteiiehe h Ii4 odéo . violette. Les FourcUambauIt h. tfî. ctuteiet. Michd Strosroff h. '• Thèltre S r h-fterBfc r<it. Relâche h. il. tjrut Muiiuin. ̃- iphlgénie eaTaari<tf h. (ifraotM. Vn Complot h. •' . V néié . Hflàrlie t h. ,;aile. l s Saiumbanqae h. •/ . \ u p uiet.– Les Marin de LéontUM h..1,. P i t - OT !. Coralie et C h. t'l. t fvni La Hol.f Roum

Il..1.. pcrte-Si-Wanm. HiMitt'-lM il h. i/î. O érs PnpuUlr LeSoagedfuiJemtitd'ëMt t h. l/t. ftaaffet-ParltleM. La Belle au HoU <1<H mant h. KOièaêt. L'Intérim. Mlle de Bnllier

S Il. ClaBi. Le Flamv de Thyida h. >•. Amble . Hr-i.-he h. lit T .iâ c . imi . Paillas il h. \n. th. otoin .~ L'Empreinte. Poil de Carottt h. •/•̃ Béiaiet. Le Pseudonyme. Le PeUt Chaut feur il h. Tn. watvém Roramhoîf d lu Il'' ftouffc -4Mf t r . La Kelue a. •̃•̃ s ncB tt . Le Juif Errant h. •/•. Momaunre. A fwr>ete h. 1< ellM-lile. Les Boêrs i h. F llc&-ïellnlll . Vl4 l'Cipal

Il. Crrufll . perp t h. Menl Mra ae. La Fille do Mme AagDt b, /•. bcUBE. Cyrano de Bergerac

SPBCTACI.B8 DIVERS

F lle -Si>tirtre. Tél. h Ht. Polin.Ll belIeGuemiro Les!,oH fQrd. Miss SaharctL^s Uon hnlrs. Blllwsrd Visions de rtv - v^iHunn petit

CmIb r p ru. M!1 !Araud

M. Le Flamand. Mlle Horront. 1. i . L

Olïœph h. stator et Utrbeck. Les K\o

Miss Pifn-ot aur mantruPrrs. ThalAs

L C-i: manches, jeudis et fêtes, matinées

Téléphone 101-16.– i>aulette Darty, Pragson

Maure) Les Amoureit$ -> dt mémaqAt. Poialrfc

Sulbao.Ciaudius.Max n-1 ̃̃ ti.etfM matïh t,l tarit . g h l/t. 7 Mme Mealy

Madame tfipkisto. M i. Vilbert, Gibard

Paule Delvs, Terrier, iianwrs

Bidor a. Têlép ?19-T . la Petite Bohème, folle vaudeville. MM. Dranem. Clovis. Mines Uaudet

Dechaume. l'ujwt. Mistinguetu

La Cigale. A SU. i, les Petits Croises, revuo-fé rie J. Hloeh. d Verly. MM. Gahiu. liirault, Mas

Moral. La belle Fatlima, la troupe Prio . Tél caneert Enrôlées. 5, rue alot iiilace Clichv

A 8 h. concert. A h. l '̃! Xapoleon maigre lui, d

P. Gav.iult et V. de Cottpns

Galié-Kiti-befhoaari.- Tél. W6-83.– A 9 h. t 'î. Pc fiiif rj on/oc, revue de MM. Miguel Zamaeoïs et fetttMangm. Mlle Clara Faureus. M. Maréchal

Kauvrau-Ciniue. h. Lu Tounstet, fantaisie burlesque et nautique. Thérèse Rem

Cirque Mealrana (teléph 2 o- &), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fôtes à al . 1/fc

Attractions nouvelles drnur Hl.rr 8 ti. Il!. KserclOSS <JueStriSS fout s la joie, pantomime

M ml -Rou ! fous les soirs S h. 1/S. spectaols concer bal. Dimanches, matinée à heures iM-dla Rallier. Tous les jeudis, grande f les

Sarni>d,s <i ciimancnes, bal à h. i.'ï

Lire cette scmtuac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O gages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

AgrlouKur . Hf'nry Marchand: Les Expositions internationales d'agriiv!1! '"> agri coLez. Alberl Hcrthot .ips

P. Vimoux t A l'Ar.irii'mir c II

Lf (>>!irour- ]>. lii-iu.iriv i>i: C.nii<oi:r.- .le i.h i. Troude Bios de Pria

Plscloulturs. Zipcy: Production du N'nurrin

Horticulture A. M> •̃" ̃ c.ii la Carotte. J. de L avec figureu). S. M. -s corbeille et des plate;; bandas. 11. Hua. l.ti

Poche de Noël. P. Fruits et Légume ;mx

Malles

Viticulture. r,. liaUanrlion Question v i ti coles. P. H?vtic vinicole

Législation rurale. l.ri'ii Lr a diverses

Correspondnncc. Halles, Marchés. F.uiietin niétéorologiijue

MORT tltlft vdrra I" une curr1 (i un moisd' mj uno botte conti'e t fr. 25. J u

Fonds de Commerce

POUR TOUT PRIX

IV. HRMtMII! 3 (MKI Vil position fr. tinr;iui. le' U'.H'j'.u- Uïîiuu, 'X>, r. (iu lVin _ ii uf ilii as' :ï,>.srn> 1 Occ. mts

FORCE

APPAli > h. 0 fr

IlKAUX -ià2,5oofr r . HUK IjU

LE PETIT PARISIEN ta Presse. rue du i'ersii roce peut pousser l'être le plus luoffensif et il en ni frein je i ii iusri tiinont ave< t possible i votm amitié, "i comprenez mors i qi: i'îiia sa; (;e à celle d un

Achevez donc

A cdle d'un assaasia Voilà le mot lâché

Gabr ergie

Ei doute, plus qu'un doute, .de f

D'une niuih tails, de mots même. Vous pei; l'ai relo mi<;e sur toua Il'5 sçn- 'j fier à moi

Je ua détail, sous la fv

Aiiez

J'ai une double clef de sa chambre et j m'en suis souvenue propos

Alors vous y avez fait une petite incursion

Précisément

Et vous av c découvert

Des lettres ii,. fit'.frrane tiques s avez lues

Comme de juste

C est étonnant romme nous nous ressemblons pensa Paul Tavernier. Pal plus de scrupules l'un que l'autre

A suivre.) Cûariju Ms&ouvkl