I_i© "IPôtvfc F>a.ï i ïerx les plans des Boers qui s étaient retranefiés sur la Modder, peusaut <jue les Anglais prendraient cotte route

L'opinion générale est rétfioUncu

Londrt. 13 mars

Le général Robcrta télégraphie tes deux dépêehes suivantes

VentH-; '"T

Aujourd'hui ii- ,'en contra aucune opposition nu;- suiume mainteiunt a <:iiviroa iS milles de Liloeuifiiaîein

La division de occupe une position à travers la lit' " citeaiia de fer rnilles au sud de Hi i

Il y a u le t9 mars s mes Woasés et euviiun Uj i

Lets blessure aaot a gtf ùr.J d'un carac icro fb: que d'habitude, par a que iiis liciers font de i plosifi t ï ruai^. hî. S&maÉin

AujfK ne instruction au (çén. ifi temps avant la chute du jour, de s emparer do la station du chfMnni ,'•• '!•' niocuifouteiu, do façcm i roulant iil Freneli m'informait qu'ajiics uiii' ^ainiu opposition, il iivuit ocettpv deux .'(tlliitos voisine de la station du hemin de fcrqyi commandent Bloemfonteia

Un irnre du présider^ Steijn a été fait prioiuiiii

La ligne télégraphique allaut vers le Nord a été coupée et le chemin de fer a été endommagé jt' o.ir en ce mi>irif>nt avec la 3 briprads de a- ichéc hier de la divisiu ̃̃:rg, et l'infauterie mon tée pour renforcer la division de cavalerie

Le re les des trouped suivra aussi rapidemeNt que possible

Londres, 13 mars

Les journaux estiment que la Mpôche de lord

Robert ar.noiictnt l'arrivée de trench devant

Bloemf ••••de de quelques hatirea seulemem de t occupation Je la capitale de l'Et

La 1\ t en revue les île la capture de l'Etal iibi'ts, dll o,uu i ICul iibre ayant pris les armes contre l'Aniïluterrft dit supporter la pénalité iuvoiubant

Mais il n'y a n d$îye jBo aser la <gm à traiter l'Etat fltirts dans un e piit Uc ven il existe bcanfotip d>nai nier le respect il 1lol1 r;i'-(i i durable, dit en teruihiani le iou.: ,.jj) un rctfUimuat par la force oruui

Le Général Joubert

Lady&uùtU, 12 mars r~ OB est certain maintenant que c'est le gros le l'armée boër qui est eu position sur le ttigjrri's Ui.!ix

Le général Joubert est à Oloncoo

Sur le Fleuve Orange

Van-ZII-MlU, 12 mars au point .lu jour, uneroconn ,i'. Hilkuie pour déterminer la force ii -ur la l'ive nord, du iieuve

Los kopjes out été bomla i lyddit j. L'at'tillcric boër n'a p;i.. iioore ont seulement répondu par une violoutç fuàtlladc

Ou u'a vu que peu de Boërs

Burghcrsdorp, f mare

Le général Gataere. avec du l'infanterie montée et plusieur batteries d'artillerie, a quitte ce matin et s'est dirigé rapidement vwï lo pont de Uéunilic, sur le Ueuve

Orange mais les troupes anglaises sont arrivées trop tard pour sauver le pont du chemin de fer d'une complète destruction

Les Bofii-s se préparaient à détruire également le pont des voitures, mais la les obligOi'ent à batlre en retraite ment l'eudant que J'arlillci-ii'1 couvrait le mouvement en avant -ni des voitures l'infanterie prenait un :.<>sition sur les rives du neuve dans la cv; ip, sous un violent duel d'arlilluric. Le lient aveo eux un Long-Torn.mais ils en trouver la portée

Des renforts sont envoyés en ce moment au g.' Mcro.ot ilest probabK Anglais pi. mparcr du pont, (lus ̃: à un ju^^ ..v ,,¡¡!le jeulemeut du eue

Le Siège de Mafeking

Londres, 13 mars

Du rimes, 2' édition

Muftjking, 5 mars

La Rarnison est réduite au régime de laviaade de cIicvhI et du pain (tft.it avee de.! fourragea

La tlèvre typhoïde, la dysenterie et la diphtene existent à l'état épidémique

L'eau est contaminée. Les souffrances des femmes et des enfants sont terrible

Le nombre des décès dMS lo laagcr des femmes est considérable

Bruits de Médiation

La Hâve, 13 mars

Le Conseil des ministres a délibéré hier sur la demande d'intervention

II est peu probable qu'un sans que les eousultés

New- York, 13 mars

Le bruit rourt à Washington, que l'ambassadeur américain il Loudres a reçu aujourd'hui pour être présentée à tord Sallsbury, une note au sujet du sud de l'Afrique

W ashintrloo. 13 mars

K ai que du Su i n termes -mitlaus les'jucls cite avait etc faite

Au Sénat Américain

Washington, 13 mars

Le Sénat adopte une réscluliou de M. Allen

FONDS D'ETAT I VILLES 1jî5" ?ALEoRfc^ÇAISES VALEURS VALEURS ETRANGERES SSi ?S" OBLWATIOSS DIVERSES £ ^JoBLIGATIOSS DIVERSES, 0BLKlTIoIS MTOSSB 55.1 W

Dette conr. ott 40/0,8. C:. W b T> w, Banque hypotb. r. ieoo fr. Ma ̃_ sot t, Gaz général de Pari s

O0 0aniortj.16janv.cpt 'aoertexC . 151 lia :c Privilégiée 100 M îoo Prioriw Ssi-Esgagne terme; de la Franfce t-iectricroa. Obiic. domanial" .104 Otîom 4 -i ̃ Oue t-ts a(rBe M Acsenes de France i

Dette tunisienne J 0/0- J tt6 Sî Ifakar â Sautt-Louis <>73 ..hanu^rs de la Gironde i0/0l 30 27i Banque i R. P. P-Autrich. Svi W t86. 368.. Pire - Ulte 0/0. 4M.. ? -a raé as

Maria- "r.àMO.. 8ï > Ouest Algérien frW 610 Fore, et Chant, de la Méd. 355 Ottomane 575 u> aTô Lhem.de fer d Loionies. Eiabl. Lazare Wçl.ier 40/0 4W ri^Sm'^Tn'UnitnM SS SX lBdo-( o.soof. m Nation, du .v.-xiq. Départ. 50/0 1 i43"S 4M Proc. Tborason-Houston y ., m ^^A^SiîfTJ^cL S

W7 M tramway français f 9 48 Bateaux-Pansieos 760 5C- i 0/0 1S8 l > ̃ l NI Kép. S'-Afric 440. 8 7; Métaux. US . S ofal- ÏCJ, .Si.f V^, m S iik lSG9.30.Ur. 400. t p. m 495 Voies ferrées économiq.. 15 Quarg.reun.iC'Kr.deNav.î 12S5 1 0/0 l& î s Crédit foncier d' Autriche, t-200 4W }S J quarts.raJOO 0 6ta rramw.derOuestPar.si. Hongrois 4 0/0 ion 98 K. MobiBer Espagnol le- m doNortUO? . 4S6 caW w téle^rapblq. i 0/0. 483 M 08 "M

Si- i8îS.4a, ,r.5ûû,tp. 560 560 Uiu àe Friuice étranger m. C Havratee Péninsulaire. 890.. 90.. 11,2 0/0 (or). 01 28 S0 m BhlopOos 3 0/0. Omnibus 4 0J i if 500 5ou S^f îg2 ito2 i ( 5 il" il i iû,t),r.500.t.p. Italien Italien 5 0/0 cpt 94as H. Autriehiens-Hon -ois esnr 6 îT5-ff.p.. 2T Votauw 0/v 456 459 nom œimmooaimK w lg!.£.î!-S.r. .tp. 3 85 S68 SO act. jerniss. $le T0 Annuaire Uidot-Bottia U45 14 ;arme 9 37 i 3î SudAuiricii; -: d. i . l 4g.. Î lH.Mo0.tp. M. omnibus de Pans Norvégien î 1/2 18S4. Nord de i'EgLwae. S2 HI S } 0/0 nouveau 4W-. Sfttolla. Pprcter kUiOlO.- Sf™ fj n£– ^v:- ̃ M w!r. 500 t. p^ 494.. ♦ act, jouissance. KdUbniC- coav- soof. t.p. 750. -ao Portugais 3 60 U ùà orientaux Va 410 m Jardia û AcciimatatloB 5t Bu eladornjjMWT ue)- • X

S- 1/4, là 5. m OP~Ch rerrtTram.aectc m O KlecS. (w cM! r R. G.\ 30 1 J Portugais W Ardennes S W m Lite MUHaire ^. 60] M 69 CapaCMM • l lt.r.lftvîSp. 99 ComD.Génér. deiracuon. 3S9 327.. sr,garO 675.. 90 ObU Tabac port, il/a 0/0. 5 5 Gaz Ai Jiadrkt Mecnana â Am-Setra. ifi aaal d Çeiiattui S /J.. 9_ r-^îri?t d 'ii i R rf S

Vffle de Marseille 1877 408 S0 Voitures Urbaines. îM.. S Petit Parisien. o"ex-c 49 1055 iû40 Roumain 4 9.0 l 90 83 W 84 îabaca de rRtr.o ottora. S Modziian-Mecheria. iS da Panama a 0/J.. s d'Amiena d;o ..̃! EtabUssam UeoauTiiJe n& us. actions ex-c 49 ta â e,o amortis. 88. des Philippines.. 702.. "00 Mostagaaem a Tlaret. 4 “ .̃' S M oetora aux3 0/0.. am s de- Maiilàano t tss Pho Dhates de (Jafsa sua 5 '0 mores. 18 , au Portuvs.. 697 4M se jm MM.T ,1noIL ^ii', ™ Xi Ci se d UUe 0î /8. 13 . •aux(r.O£DpLfranc.de f sso f.ranasMounnsdeCoroe SW 0/0 amortis. tfSC 84 m 94 9S Tharsl J68 _ i>- m ° Z%, S rlî^ji'-iSa' im "m M iris 1. Wl :ii-Voiïa^mé&Ld f 35.. M Rocïété f^ner. ieLaiwrie 4 0/0 amorti . 1898, 85 Boléo &V, 3H 8OW l ai i 0/0 1H 75 ..3'J6c- .A f±Liiaa S M de Lyon î 0/ 18 .. toi as • 9e • Uts miifiaîres t; ..i4co 5 û.< (B-toT-')i8 480 M- de parts 18 U fwwWn ï 0/9 4M 4sai5 tot \t.p. to.rénr. &0 M 68 rwwfcra^. m u

Le Pnnwmiw 684.. 6 Russe 18 i O'0 140 Soc. houil. Ruasie mérid. 815. Madkairaaca 5 0/0 4 tMtnay. îw 940 W :e

VALEURS ¥&&&{/. (A .) Darts ae fondateur. Compagnie Richer. M40..SS . !8B 18 9 6/0r. wur. toa.. iœ charbooa. de Sosnowice. KM !HS5 solo 4&I-. 4M Bon a lott 18 .. 08 .ï' 'V i^nhfiiS'fwwi' rm -J$i

Banque de Fraace. cpt ta 4iS ^cai cie Suez cpt. ̃̃ Tour Ei(T i. acv de Mii . 6a 5M 1880 rer ait>. au pair m 101 90 .viptnesiSocmm.'ex^.iS) 56 îl/ 0/0. 40 se tto Canal de Sue S 0^ 635.. 638 ^ientmui œep Ht jw terme terme 3515 353e oarts béoefic. 560.. K -40/ orl88 .Tr. la et Zinc Vieine-Montajrne. Lyon {wMmh^ 4M S 0/0 1- aerte. 47t de Paria .cpt usa acoon lonto. a Bec Auej français RS 6-w 40,'Oorlffio. ï-et3-em. 100 se H 06 Bnan K ;u nes de, l w so 1306 (fiMHMk) ttBB >̃̃-•̃̃̃̃ m ï -i ? wtSJ?^ ̃̃• w

CoBipt. Nationai d'Esc. 6 a s Bons Trentenaires ̃ t-:6 no. 4 0/0 or 1893, 5- émis.. 101 es txmetz(Fory et Aciéries) i 0 Midi î 6/ 4M 1 AadaJot Ï0/0 l- ér,e . 304 au 305 eaeaionwp w s

Crédk Algérien m to 4 0f0 or 18S4, • émis.. Jo3 îos 10 Etoubowala-Baliai a 8 SB nouveau 4 > ô ̃£• £!̃ !S !£ ffSSS S mh

Fonc.defTance.cpt t 7 Soc. cartr. de innkmite. 470 ravef– Poussetet Royale tu.. t;e 40/0. V série. 161 • Knvol-Rogv Sl 316 Nord î 0/0 îlS?3r h S t?f S^mS^ ^ i sô induaWtot cpt 63& T o^rsi es du >Jortl. 880. Uod Nationale 71.. 71. $0,0ortSMett em. 9 88 8B toMrtB-Wéla 9 t 13 0;0 2 S sa 2S

Uyo^la .r.11 .. 175 l îû J 0 0 or 189 88 40 75 Laurium Grec 138 50 Orléans î A bob , t^hypot. B 433 -M

VoncMr LyonBatse l.. . "pnSous Comptoir; S 50 OU Chaoaaaws franc– ;S"r). lnt.cona.4 t/ïO.'OlS 1os Sairebruclt (Forsee de . i2soo 1 l/l •/• i.ùmqufrCon animoj .e ̃/£ ̃• 8 ganaraiveBa nv

Sociéw Généraie & Biscuit <M?bet lu o M iaténeur ♦ / 18 4 9 5 Transp. élect. o> l'kxpotit 1O 145 Ouest î OSfO ,inyrne< s aba40/ Sto4 5î??nrv£?njd wj a MO

Ban^.tranç.uerAiWq.Sod baux pour l'éwaiiser 4 hesVPaiùaro et Maire. 12 so Ob.40/ eta.Dooewtâ . le 2? Z^ t-Z~^i VïJi Si ^n^ Îmb t iBteroat de Pans 6iS t,ai central ÏALSÏE& WTSJ &SS>S& 40,-9 Kharttof-Azof 18 en oamm. i8 i / Ûo aa-Ai enen J 0^0 433. m Lornoards J <M 3M M -J Ratoiiaou Raûdlooteio tome ub&e de France. n as sa Union de Gaz S98 Auirïcûien S 0/8 CpapJer) S 57 S! ao ^ifoac iSSlO," ..44 .. 4 4 foactMt o.oa r. a 4 fr. ̃m.. St^ ÏS S S

Banque tf ! ért io&> -W7S Mine deCarmau 15 -̃ • ( •). i Serbe •# aœoruss. i s . 8-41 iSSï o/o 4-as 478 r.saofr. 23t S â ?h5>'i!£- g fnîSii ^Iftîti anmaM fi tîsô

BônèaGueIi a,octl8SS.. m Escombrera-Blejtoe . 133 13 OWig. dmiwaiaies. 3iï 31 75 Suéde J 0/ M J i> remn. m fr 99 Corn . Seaerale Eau i 0,# m.. 3^. • ajp. J H ctor i

Bat-Algérien, nov. 1S9 . le W i ,randXo i) .!?.T. 1400 8el t<p>e î m y . 1 cemm. IMitM i / j m • h$p. ? J H^g^ "S3" les

Est, act. jouiM. mai 1898. vn i Abuua Ha & bimU SO,' im les nw ïl/îO/era 9 W 4H Comp. Paris, au Gaz 4 •/ Ml.. Wt M Brralotui priante i u/t..j

STicl.. ulllet 18 1347 1316 4 m lâ i 3 M UH mi M ï fonc IWJBWr.S M M et M . f j m t ̃ rriimm est ikotanea (les Fnaice i >4i tm m.. 38 TSette oobt. O . 4 /• ̃. BU ts 7T 18 . 47^1 n (hTSEtf. s la .. > l Wr t de arascM serait pas incompatible avoe patiérêt public weiitamlâ de ou gMJn et ili.'iiiifir tu Séntft copte u

La Réponse de l'Allemagne mars pet i la !iM'ï Hnti ou fnnt us ntlr>n de l'Ailé flït: v- ̃ ̃̃ ̃' .̃! vient de P#po: .̃ air, purefl

Le résultat de l'appel fait par ieTransva< l aux autres grandes puis^ai>eç£ n est pw connu vtiiUun sajet pr se des deux Républiques il Il de:, ̃̃"̃;̃ i un tii et aOUilUllLToHOUt

Le Traaafaal et l'Europe

M. <i'E ;tdurr français à la la Revue du criée à l'Eurupe par la. guerre HB ;io-boêr, où nous relevons l'intéressante constatation oui-vante

La sort du Transvaal a été décidé non pas hier mais le jour où l'entrée de la conférence de la paix lui a été refusée. Comment la Ruasie, organisatriee de la conférence, et la Hollande, chargée de faire les invitations, rune et l'autre peu suspectes de malveil!ance pour les Boérs, ont-^elies été réduites à prononcer cette exclusion ? Elles ont dû s'iaaliner devant une opposition insurmontable en droit et surtout en fait

En droit, 1 Angleterre, affirmant sa qualité de puissance suzeraine, ne pouvait acoepter que le

Transvaal fût assimilé à un Etat indépendant inviter le Transvaar, c'étail proclamer son autonomie

En fait, la Russie et la Hollande poavaient-alic-s passer outre? Evidemment non. Ouvrir un si grave conflit à la vaille d'un congrès aoi-disant pacifique, l'ironie eût été trop forte La généreuse manifestation devenait un coup direct porté à la puissance britannique. L'Angleterre, a tout le moins se serait abstenue de se faire représenter à la Haye; d'autres puissances, à son exemple seraient restéet à l'ecart, obligeant la France, a son tour, à se tenir sur la réserve. En sorte que le

Transvael aurait eu sans doute la satisfaction d'être invité, mais il n'y aurait pas eu de conférence

Pour la même raison, rie totervenlian amicale ne saurait ôtre acceptée en '̃<̃ ruoment par l'A nglo terre. Quant à une on armée elle ne pourrait se protlt; in accord préalable entre toutes les puissances continentales

M. d Estournelles termine ainsi son arücte

Actuellement la médiation semble impossible entre l'Angleterre et le Transvaal. Une intervention armée provoquerait la guerre universelle

Que faire alors? Faut-il vraiment nous résigner à notre impuissance, aux humiliations et aux périls qu'elle nous prépare ? Ne répondrons-nous rien à attente de nos enfants et de l'humanité? Non t rougissons de cette impuissance et révoltons-nous tandis qu'il en est temps encore; que notre indignation contre nous-mêmes ouvre enfin nos yeux et nous guide vers les voies nouvelles. Abandonnons nos vieilles idées; adaptons notre poli tique aux transformations du monde. Armonsnous certes pour la défensive et nul ne se risquera à nous attaquer

Modérons notre expansion coloniale inconsidérée, source de multiples conflits, et attendons les événements. Des divisions peuvent se produira entre les Ang!o-Saxons. De leur côté, si les Etats de notre vieux monde mettaienten commun leurs forces de résistance. l'Angleterre n'hésiterait pas à se rapprocher d'eux. Hâtons-nous donc, c'est là notre rôle, de faire comprendre à l'Europe son i devoir et son intérêt divisée, écrasée de charges elle marche rapidement à la ruine; unie, au contraire, elle pourrait, si elle le voulait, devenir in vincible et, plus grande que jamais, continuer sa mission civilisatrice dans la paix

UN ARTICLE DU TIMESLe. ar.ind journal anglais le Times a publ ié un fort importaut article relatif aux rapports de la

France avec l'Angleterre

Do cet article dont- p.-n avons publié hier un extrait rHatif à M.i i --i ¡ ¡', nous croyons devoir encore extraire le suivants

On a dit bien des sottises dans ces derniers temps à propos des relations entre ce pays et la

France. Ce n a pas été seulement de ce côté-ci du canal, mais tandis que chez nous elles sont parties de mi eux irresponsables, il ne parait pas en avoir été de même chez nos voisins

La presse boulevardière, qui est aussi sotte et ignorante que pleine de malignité, a naturellement inventé et répandu toutes sortes de rumeurs absurdes sur un thème qui lui allait si bien. Les jour naux à la solde des ennemis de la République ont fait chorus

Toute la bande des aventuriers politiques et des pêcheurs en eau trouble a cherché à accréditer ces racontars, comme elle le fait de tous les mensonges propres à servir ses fins immédiates

Personne, en Angleterre, n'attache la moindre importance à ce vain bavarcUne meis ce qui nous étonne, c'est que les illusions des Rochefort et des

Drumont puisseat être partagées par des penseurs sérieux

Il s'est révélé récemment en France, chez quelques hommes politiques autorisés, la crainte que

Angleterre ne songe réellement à les jeter dans la voie que lui tracent les Machiavels de la Garctte de France et du Petit Jountal, suivant lesquels après avoir subjugué tes Républiques boërs, la t Grande-Bretagne méditerait un loua agression contre la France. j

Cette impression est-d besoin dît la dire uou . semble acore p;us dénuée 3e sans que l'inf iiiu l:o!> -après la<}U-e; le la Fra:e nous ferait la i otiprre qujMifi e'.tB aurait rempli ̃̃̃ tw.hss aux ns des visiteur$ à è l'tx

Tout oela doit être bien s. M

Wfr-deck- Roulant et ses collègues, ils asv- ::t fort bien que oou n K>romes pas en coeflil avec eux fA^que noua M dé irons point qu'il fen produise ts savent, tout coron nous, qu'une guerre entre çgs desx pays Kiwit ruineuse po r les deux et que e/est le troisième larron qui 40 profltertft. La fliçon dont les deux gouvernements ont agi a propos de l'incident désagréable, mais non point si nwe, de Bordeaux, montre qa'its désirent tous deux maintenir intaole tes bonnes relation qui existent entre eux

Tant que le cabinet Waldeok-Rousserj restera au pouvoir, les bons citoyens, nous le croyons nous en avons ta confiance, peuvent dormir en paix des deux côtés du détroit

Séance du manli t$ vuirt 49oÙ

La séance est ouverte à trois heures un quart sous la présidence de M. Faîtière i( la discussion des propoi .'e MM. Combes et Rttrnbaud rtMiinv^s aux sanctions de l'enseignement secondaire

M. Leporché rappelle que NI. Combes supprime le baccalauréat et le remplaça par d'autres épreuves, tandis que M. Kambaua le maintient, niais eu l'entournnt de nouvelles formalités

Il combat le système de M. Ramhaud, qui met, au point de vne du livret scolaire, l'enseignemeut libre <:t l'euseigueuient do l'Etat sur le mente pied

Il n'admet pas non plus le rouloment que

M. Uambaud veut introduire dans les jurys du baccalauréat, qui se transporteraient successivement partout où il y a un collège ou un lycée il ne comprend pas beaucoup le baccalauréat ambulant

L'orateur ne croit pas non plus qua la suppression du baccalauréat, demandée par M

Combes, soit une panacée à toua les maux de l'enseignement. Ces maux ont, d'ailleurs, été exagérés

M. Pozzi, rapporteur, expose l'oconomie du projet du la commission. tl s'agit de remplacer le baccalauréat par un examen de fin d'études passé au lycée même

M. Wallon dépose un contre-projet aux termes duquel l'examen extérieur, c'est-à-dire le baccalauréat.quel que soit le nom qu'on lui donnerait, serait coudé aux professeurs de

Faculté assistés des professeurs de renseignement secondaire

La suite de la discussion est renroyée à jeudi

La séance est levée à six heures dix

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi 13 mars

La Chambre a voté, dans sa séance d'hier, un grand nombre d'articles de la toi de tlnani-es et i renvoyé, la suite de la discussion il jeudi

Uvement voté par ta Chambre dans cette séance

A signaler lu vote par la Chambre d'un amendement de M. Cbich.4, portant que les procés verbaux des agents de la régie et de l'octroi peuvent être combattus par la preuve contraire

Il un amendement de M. Dussauasoy. qui a été renvoyé a la commission de prévoyance, et aux termes duquel les employés dc l'Etat, eu entrant en fonctions, devront opter entre lo droit à une nt-npiori viagero tu jour de leur retraite, ou au bénéfice d'une assurance qu'ils auront contractée aux conditions qui leur auront convenu cela permettrait de trouvor, au jour de la retraite, un capital au lieu d'une pension viagère

M. Caillaux, ministre des Finances, a déclaré que le gouvernement ctudiait très sérieusement cette question

Notons aussi le retrait par M. Brisson d'un aœandenient i propos duquel il a reçu satisfaction il s'agit du tabI Au des biens possédés et occupés par des congn-gatioiis religieuses autorisées ou non autorisées

La séance est ouverte deux henres vingt sous la présidenco de M. Paul Deschanel

M. Lergues, ministre de l'Instruction publique, dépose un projet de loi portant ouver ture d'un crédit de 220,000 francs pour l'installation provisoire de la Comédie-Française à l'Odéon

La Chambre reprend la discussion de la lui de finances

M. Fleupy-Savarln développe un amendement tendant à abaisser à 0 fr. 10 centimes le droit du timbre sur les récépissés des chemins de fer d'intérêt local, et, en consé quence, à ajouter à l'article 53 la disposition suivante

Le droit de timbre des récépissés, bulletins d'expédition ou autres pièces en tenant lieu délivras par les compagnies de chemina de fer d'intérêt local pour les transports sur leur réseau dans un même département, en grande ou en petite vitesse, est réduit, y comprts le droit de la décharge donnée par le destinataire à dix centimes '0 fr. pour chaque expédition

Sont applicables à ces récépissés les dispositions du second paragraphe de l'article 1" de la loi du 30 mars

M. Fernand Faura. directeur de l'En trement, commissaire du gouvernement bat l'amendement et déclare que la réarme demandée par NI. Fleury-Havarin ne peut être réalisée que par une étude d'ensemble qui se poursuit en ce moment

M. Fleury-Ravarin, sous le mérite de cette j dernière observation, retire son amendement

M. Lemire développe un article additionnel ainsi conçu

Seront dispensés des frais d'examen, de certiet après MMuêie uf ttpr 501' leur de fortune services orvMi et miSfeuros

M. Bo d iioot. rsBBertéfc général, combat

Y&meaéatomU qui, f% est géftéwix, u amble pas t pratiqtif

M. Calllatix, ministre les Finance , dit que le jçoçyerneittent s'associe la coajmsion du baiu-î pour repousser l'amende ment

L'auieadenifint n'ett pas adopté

M, ctitché, en de Si. d'Ornauo, développe un amendement ainsi conçu

Les procès- verbaux, des agents de larégiaet de l'oetroi peuvent être combattue pu la preuve cootraù-M

M. du Pénien de Larsan comhat l'.uivandement, qui aurait pour effet de multiplier les fraudes

M. Caillaux, minlstre des Finances, ajoute

Ut; si la fui est accordée jusqu'à inscription de faux aux procès-verbaux èm agents de la régie, c'est parce qua les délits sont constatés daus des condition telles que, la plupart du temps, il Il,)- a pas de témoins

MM. Trannoy et Fernand David appnipnt r&uxmdemeut, qui çât adopté par 384 voix contre

La Chambre repousse ensuite par voix contre 153 un amendement de M. Julien Coujon, décidant que les agents de la répto ne pourront instrumenter que dane la résidence où ils sont assermentée

M. Paul Dussaussoy soutient un certain nouibre de di po#itious additionnelles aux toroas desquelles les nouveaux fonctionnaires ou employés civils de l'Etat devront déchrer. en eutrant ea fonctions, qu'ils entendent étre régis par la loi du 9 juin sur les pensions civiles, ou s'ils entendent contracter une assurance dans lea condition} qu'il leur plaît

L'amendement a pour but de permettre aux fonctionnaires de choisir, s'ils le préfèrent au moment où ils prennent leur retraite, le paiement d'un capital plutôt que celui d'une pension viagère

L'amendement, appuyé par m. Lhûpiteau est renvoyé à la commission de prevoyance sociale, sur la demande de M. le ministre des

Finances

La Chambre vote ensuite les chapitres non contostës de la loi de finances et renvoie la suite de la discussion à jeudi

La séance est levée à six heures et demie mFOMATK_PÛLITIQlï

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Gunseil aétatkxclusivemt'.nt consacré à l'expé,ditinn des affairos courantes et à l'examen îles amendements à la loi de finances

Una Interpellation

M. T>c farpe! , député de la Crp' t d'informer Ni. Vicrre Boudin, minisa Vaux l'homologation des tarifs réduits des chemins do fer en faveur de certaines catég ries de voyageurs

NI. Dosfarg-^s voudnit que ces tarifs réduits faussent accordés également aux ouvriers du bâtiment qui émigrent à Paris ou dans lo; auU-63 vilies de France

L'avancement des Percepteur

M. Caillaux, ministre des finance , a soumis hier a la signature du Président de la République un décret réglant les conditions de recrute ment et d'avancement des percepteurs

Ce décret, qui a pour objet de donner de nouvelles garanties aux percepteurs de rarri.re impose aux postulants qm ne sont pas passés par la voie du surnumérariat l'obligation le justifier de dix années de services administratifs ou militaires, alors que jusqu'ici on n'exilait

D'autre part, un tiers au moins des vacances

Jans les perceptions Au quatriismu el.vfrv, ^er.x désormais réservé aux percepteurs surnuméraires, ce qui permettra de régulariser et de ré duire notablement la durée du surnum 'rariat

En ce qui concerne les percepteurs des fiasses supérieures, les choix exceptionnels ne peuvent porter que sur le tiers des va eau ces pour la troisième classe, le quart pour la deuxième et la première

Il convient enfin de signaler que le nouveau décret ouvre l'accès des perceptions aux agents non r.ommisnionnés de l'administration centrale des Finances et des dirtsetions départementales des contributions directes

La loi sur la Hras a

M. Cf ̃̃ 'té uommé hier président de 1llcomrrn ioriale qui examine la proposi tion de ;i Fabre sur la presse

L'ancien président de la commission, M. Bernard-T-lr--rn<\ ne s'était pas représenté aux dernier' ns sénatoriales

La c a pris ensuite connaissance d'une Il . ̃ laquelle M. Monta, ministre de là Justice, fait savoir qu'il ne pourra venir que dans quelques jours donner l'avis du gouvernement sur cetle proposition

La commission a adopté un article additionnel de M. Guérin cet article ajoute au droit d2 rucours devant le tribunal correctionnel le droit de recours devant le tribunal civil

La Police è Paris t à Lyon

La police

Lvon et saii. soi

I aux ir,u~ ne. pouci.- ;uor que Paris participait à ce frais pour 50 0/0, les communes de la Seina y participaient pour

S7 0;0 et Lyon seulement

Sur la propositiun de y rapporteur du budget de l'Intérieur voter une réforme qui modifie

Comme Paris, les communes." et déni è la gain réclamait une réforme de

LA GREVE DE CARMAUI

De nos corrti}ioihtiwt$ particulitn

Carmaux, 13. mars

Le parquet 'e t transporté de nouv ai aujourdiiui, pour supplément d'inform iuji). av cUuuidlti 4fi il. ôst toujours très grave

La Société métailureiiiiiiî rfo Pumcl fîn Pérignrrf a envoyé au porteur d'une le l'OU..0 aots tonnes de ooke Ae Carmaux pour <\liS peut se de. (venir rap. I ver .t'.ncicr sou j pr^' vs joui" qui; l'envoi de coJic fJcaiaude toit fait saus incident

M. le préfet- s'e5' areâ du comité delà ponec que puurr.tii avoir, domaiti, la <^u iaa prépare à l'oc casion dû l'arrivée ii.- M. Tî.-nidin

Les organisâtes garantissaient qd il n'y^i

Bosc, l'un des main- ̃mité de protestation, été uni gramme au a Conseil

Dans gon <?̃̃ véc le préfet sam Hli dernier, Bosc avait reconnu le danger qu'il y a à recueillir des signatures dans une salle publique, il avait promis ̃ '•• •̃•̃' '̃̃!•= y recourir de nouveau, et pourtant 1. n on recueillait des signatures dans d.-> -mente publics

Btaye, saint-Benoit et HobicruS

Le préfet ne rejette sur personne la responsabilité de l'incendie de Saint-Benoît, mais il a dit à Bosc que la surexcitation produite par cçtto opération pourrait Dieu ne paa y <Hre étrangère

Ag en, 13 mars

Cinquante-cinq gon4armes appartenant la légion Ibis) ont été mobilisés et mis à la disposition du préfet du Tarn, à l'occasion de 1a grève de Carmaux

Par le train de trois ̃Ht-hnit ont parUs d'Amen pour A de la compagnie d La, pied et vin^t à cheval, sous tes ordres ci un capitaine

Dix briKadcs do goi: t dix brigades acheva) viri'- r la fçare de Matabiau i pos d'infanterie i dansdiViir ^) u'ar i les précaution pi .i toulu éventualité il

Carmaux

Albi, 13 mars

De nouvelles brigades de gendarmerie sont parties cette après-midi pour Carmanx

IIulMili SE DlibUa-liûû-Dûulhiifiu

Nous avons raconté hier que. sur l'ordre de

M. Kien, commis corps d'une déni

Bruyères, dans avait été transporté a

L'autopsie a été prai MM. Brouardel et Socquet, tnédet'ins l< f.-i. .>̃' ̃̃•'̃• 'vl

Valle , juge d'instruction; ello oigaate, et le parquot a délivn midi le permis d inhumer

Le magistrat instructeur a en tond au sujet de –̃• ?' •'̃.••lire un jeune homrr vl ̃' la ms ̃̃ C. et des amis (il nière mt lftléliro de l'agu t nulheuruubti üllo que Mme C. cf çons. La mourante, en effet, pro: s milieu d s< i: uir, revenant tout instant il iti'ainartyriscje horrible souffran<' > il m'a tuée. ali'reux. il disait qu'il me sauverait

L'cn-juêUî se poursuit. Oa iRnurail dans la fimille de Mlle C. que la jeune fille avait une intrigue. Partant le matin à l'heure de l'atelier od elle était couturièm. elle revenait le soir chez sa ;-̃̃-̃ '-̃-̃̃ -• –ont. C'était du !! Mme

C. lit ses dimanches et les

MORT DU PÈRE DIDON

Un moine qui fit beaucoup parler de lui, le père Didon, est mort subitement, hier, au courivé le veille de conférence, et il

Le père Didon. qui iti.ur duntatent incontesté en même un hoEDOM de grand ?̃̃̃'•̃•̃ < >i •• ,, ^^Acntion d >9 5iRcr la attiré -phèrc?; rlu monde cal.li')Im ̃ plus appa

X etiet, qu'il tenir nç:icnr nn th"–i Didon, n^ ?c .t in serviteti1 le le 17 m !père

Diuuii dcGr

Il pron l.w, pai'til pour tioiae tst, de i commença, a là ede i I •̃̃̃•-̃̃> • f.tre des dominicain crut il au couvent do Corbara, en o. it court et le p'-it; Didon pul rt-prendre, .lidùs quelques conférences qu'il entremêla de voyag s dans tes divers pays d'Europe

Ko 1890 fut nommé directeur du collège

Abert Le Grand il. ArcueiL Là, il aflicha un cwmr de

Até prises i nt-Plliamour Rang ^ome pour renseignement rmlerne

Il donna Ui 8 fi8 citas aux exercice physiques très en honneur un peu partout et trè apprécias surtout par l a élèves i s'attacha en un raot faire la plus anienU: concurrence à l'euseignftaient do no, tye&8 et coîlèges

On se •̃: ju'il y deux ans. il. la distribution i v. u collège, il fit, ênni une allo da la force. Ce discours donna la uiloi, él aUi> , '.•'̃; lana une ri

La no qu'hier

U raUiéucr eatç à lUru

Vm TÂMILUL ASPHYXIÉS

V luire i

So: ̃ UOU ï 0H fants se eoiichèivnt dai i > Or le lendemain tnatin, on ̃ ̃nombres de la fanaiUe Qu uris sout daua un état des plus graves

La cause de cette eatastropha est du., à nn poôla qui. allumé toute la nuit, itvmi. !<S mal placé; la fumée, au lieu de s't u- la cheminée, a envahi la cfa&œ; ausé fadphyxie

DR HOMME HICn

Brux ll< ̃• "s

Un odieux crime vient d être it> Woluwe-Saint-Lainliert, près de Univ

Le nor ̃ n, qui habitait seul umi pelita ferme, > :ive littéralement ha lie. Ce drame est >n<ruuié la nuit

Le vol Il dû e.o être le mobile. NoUim passait lift le esciiiadaiiL une feuûln feruimr dans une pièc faites A hache

Le pm t de partir pour Woluwe.mai on no capable d. îucttra sur la t

TËKiUSLS HJiPRISE

Namur. fi ir

Le nommé Rancha

Brasseurs, voulant boi prit un flacon qui se tri et se mit à boire la bouteille s'était trompé <?t avait pris un 11., .et

ÎHirTiblOS sa. t. y^c .v moins de six heure

NOÛviLLis MARITIMES

L'Affaire Phlllpp

Le conseu d 8 <hr cteurs du

Marine s'est réuni hier ma' ianca ro de employés ri la

Seine et de

Le conseil a v.><, Sùi

Le conseil des directeurs, après lecture du rapport de M. l'inspecteur général ChaieUio et en men du dossier

Considérant que M. Wilhelm a obtenu, les juin 1897, du ministre de la Marine, l'auiorimtion d'accepter les fonctions de vice-priisideat de la

Banque coopérative d ibnotionnaina eLempioyéE civils de l'Etat du département de la Seine et de la ville de Paris, et que M. Valentino Il pu se considérer comme implicitement couvert par cette autorisation pout accepter les fonctions de ctaseur

Considérant que cas deux fonctionnaires ont eu pour but de concourir à une œuvre de coapéntion destinée i améliorer la situation de employés de l'Etat, qu'aucun acte pouvant entacher leur honorabilité n'a été signalé contre eux au oourft de l'enquête

Eatime que la dignité professionnelle ci. MM

Wilhelm et Valentino est a l'abri de tout soupçon ai que par conséquent ils ne sauraient encourir aucune mesure disciplinaire

Le conseil fies directeurs est ajourné un date Il, iinur l'examen des autre affaires smisi et dent M. l'itwpeetuur générai iucun lien n'BXist.t de la

Banque co 'i is qui restent à titi jour du cuiiscil dut uirecteura

L'Escadr du Nord

On Wlépraphitî de Ureat ltalln le OOUrant '•̃̃ Il, a^rnulno carire dn Nord iitiot de quelque jour croit

Les Réclamations collective d

Sous-Oftlcier

Or, .• ,i:l(. n:;<- i nrs pr mierH-mattri5 de la t pour prot liir coiï i:t faite par au'de des arsenaux m ite tette

UiïLe

Il m'a été rendu compte qu'un certain nombre d'officiers maritriera des équipage de la floU ont cru pouvoir se réunir, dont ua de nos ports, ea vue de formuler diverses revendications

J'ai l'honneur de vous prier de vouloir biett faire connaître il tous las officiers mariniers piaaés sous vos ordres que la portement lwr porte la plus grand intérêt et se préoccupe d'améliorer leur situation

Voue voudrez bien, par contre, lear rappeler quwx termat de l'article 700, paragrapu 4, du décret du 20 mai 188b sur la service à bord des