VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro € oos3.-td.xxi.esi

SAMEDI 8 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne aans frais dans fous les Bureaux de noste

Direction: 18, Rue cTJEngUlext. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts !•, p> + de la Boanw, 10 Parts

DEMAIN DIMANCHE 7 OCTOBRE

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LE FRUIT DÉFENDU

Par JULES MARY

Nos lerteurs aiment les romans de M. Jules

Mary, que les sentiments les plus tendres et ley plus vécus s'y encadrent toujours dans une arlion simple, forte et claire, ennemie de toutes complications fatigantes

La nouvelfe feutre que nous allons publier met en relief, plus encore que les précédentes tes fort. qualités de l'écrivain

On '-n jugera dès les premiers feuilletons

Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une lutte qui se termine d'une fatjon tragique d'un bt-ive homme et d'une brave femme, le père et ka mère, pour défendre leurs deux titles contre U.s mutations, les séductions, les voluptés do Pau

Il t'rl question, tout ce temps-ci,de mulualisme et de mutualité. Nombre d'hom mes d'K'al, parmi lesquels le président de la Cb iubn , M. Paul Deschaiiel, nous eu ont vaiilA les avantages matériels et sociaux

Le muliiaiistne petit-il devenir, comme ils le le remède souverain à la crise que U\iv'M\~o eu ce moment le prolétariat de!! £11'11); mondes? Ce qu'il y a de certain c'est que .-on application a donné jusqu'ici des réhuliais excellents

EUe en donnera bien d'autres dans l'avenir, po'.ir peu que les éducateurs bénévoles qui se sont donne la tâche d'en répandre les principe continuent leur œuvre bienfaisanle. cette œuvre, sur la façon dont elle (.-t sur les fruits qu'elle a porté- i-i qu'elle porte chaque jour, nous tvons le. renseignements les plus circonstanciés, crâne à l'enquête toute récente de

M. Edouard Petit, inspecteur général de l'instruction publique et, l'un des hommes qui ont le plus fait pour le développement de l'éùiu aliou populaire

Sans fjoule la mutualité scolaire existait avant filais c'est surtout depuis l'année di-riiière qu'elle a pris une extension vrairne il considérable

Uwi t tt t-ue a suDi la poussée au mouvement d'opinion qui s'est produit avec tant de forci faveur des Sociétés de secours mutuoU d'adultes, dont enfin l'on a saisi l'impi '.rtance économique et sociale. La mutualité a rencontré des appui:; parmi les vé térans de l'épargne et de la solidarité qui ont compris les avantages matériels et éducatifs de l'économie, de la prévoyance, de la fraternité enfantines et qui. dans de retentissant .Higi'ès fols que ceux de Toulouse et de Montpellier, ont affirme leurs sympathies pour les débutants, pour les apprentis appelée \:Il jour & renforcer les rangs do leurs aine . Mite en a rencontré également dans li> i!orps des institutrice- et des instituteure (pi. initiés au mécanisme des mu tualités, m'ùce aux sociétés départementales d'iii ils font partie, ont tenu il assurer auxécoinM-s et aux écolières le bénéfice de xessoim1 -1 dont eux-mêmes profitent à juste tiire

Ce Il'1 point tout. On sait qu'un certain nombre dt' professeurs et amis de l'instruction populaire avaient été chargés par les minis!<li; -s de l'Intérieur et de l'Instruction publHji!' lie missions départementales au titre de la mutualité scolaire. Ces missionnaires laïques étaient exactement qua torze. Il:' ont rempli, il la satisfaction générak. l.i (Ar.lie toujours ardue et parfois exlrf't::< ̃̃ 'i^n' délicate qui leur était confiée par le- i. avoirs publics, on eu prendra une idée par les faits suivants

A d'un département, la Manche, loti.- les autres départements possèdent aujourd'hui des mutualités scolaires

L !J. mutualiste a réussi, dit l'éminent !\u>;iorleur, aux faubourgs populeux des viilcs", où les ménages ouvrlCrs ne mettent pan.. i rien de coté pour eux-mêmes mais pr<-tivt nl qu'ils ont l'inquiétude de rave¡, iMiui' leurs enfants. Elle s'est fait ionr; :ins nauvres. aux récrions montaN" Feuilleton du PuTiT PRisiBN

CKA?<D HOMAN INEDIT r\Y!TtE

SOUFFRANCE DE VIVRE

Xt! (suite

Qui at l'avenir

Il reprit non. non. c'est atroce, ce que dit ht L.. J'ai brisé le cœur de Je&nnine pprdc la raison. je divaguais. Je souh.ut!' qu'il guchse, moi aussi. le pauvre petit f'tr urmnt penser que nous ne Mus vertoits p):t< Penser que Jeannine appartien dra à '!): ituh'c. que pour ne pas faillir à un tmpporterit ses caresses! Mon e'psT'it\'p. c'est trop! Je aouSre le martyre. ut.t tête va écrier

T('"t M il il entendit un bruit près de ini. f') ntéme temps une sensation de fraitheur lui iut il s'arrêta

Il était rhvé dans une sorte de ravin au fond duquel coulait un ruisseau qui clapotait oucempu

Leau tombatt en une gale cascatelle qui éctair-'o rr la lune, resscniNait à une coulée de lait détiuceUes

Le se pend)a. Dns le creux de sa m.n il prit un peu de cette eau

Tnxtuctton et r <fQ<tuetto tentitet gneuses où l'on prétendait qu'elle échonerait en face des obstacles opposés par la nature par la dissémination des habitants (Lozère

Haute-Loire, Ardèche, Hautes-Alpes et

Basses-Alpes, etc.). Elle s'est implantée grâce à l'école, dans les localités rurales où elle était jusqu'ici bien ignorée et où, par l'enfant, elle a été révélée à la famille conquise à ses bienfaits

Ce sont là de vraies victoires, et les- -ijwatcrrae ont quelque droit d'en être fiers. Elles s'expliquent après tout. Le mouvement mutualiste correspond en effet à des aspirations précises, à un irrésistible élan des intelligences et des coeurs emportés vers une foi nouvelle

Ce qui est plus difficile à comprendre c'est la soudaineté du mouvement. Les chiffres donnés ont ici une éloquence toute par ticulière en 1895-1896, la mutualité comprenait dix groupements à peine; en le chiffre montait à 110; en à 400, en à 871. Il était de à la fin du dernier semestre. Encore ce chiffre ne donne-t-il qu'une idée bien inexacte des conquêtes réelles de la mutualité, laquelle, organisée ici par écoles, là par bourgs, par villes, ailleurs par cantons, par arrondissements, par départements, a gagné écoles et adeptes

C'est il Paris et dans le département de la Seine que !ft mutualité scolaire a fait le plus de progrès. Chaque arrondissement possède sa mutualité celle du dix-neuvième compte sociétaires avec un fonds de réserve de 275,000 francs le premier arrondissement, auquel on a joint Au bervilliera et Saint-Denis, a 39 sociétés membres; le onzième arrondissement avec les cantons de Neuilly, Courbevoie

Asniëres, a 12 mutualités dans 33 écoles et membres le onzième arrondissement, 1,500 adhérents, dont 800 filles; le quatrième arrondissement, avec Nogent et

Saint-Maur, 4 sociétés, 2,169 adhérents le huitième arrondissement, le quinzième arrondissement., avec Vanves et Vil lejuif, 33 sociétés, sociétaires le dixhuitième arrondissement, avec Levallois une société et 4,500 membres; le vingtième arrondissement, 50 sociétés et membres

Quelle puissance cependant prendraient toutes ces sociétés une fois fédérées, réunies l'une à l'autre par le lien de l'associa tion Les mutualistes l'ont compris. De fait, nous apprenons que les Mutualités parisiennes viennent de décideur d'établir en

Ire elles, sans renoncer à leur autonomie un bureau central de secours mutuels pour enfants

Parmi Ips mutualités d'écoles.le déparlement de l'Ain est celui qui fournirait peut être les meilleurs types du genre. La circonscription de Bourg possède pour son seul compte 4U sociétés comprenant adhérents et 1,147 membres honoraires ces u9 mutualités d'écoles ont pris, au nom de leurs sociétaires, 1,913 livrets individuels francs y sont inscrits. Elles ont payé francs "par journées île maladie elle, ont francs à la caisse d'épargne 7,43U francs entre les mains des trésoriers francs ont été versés au fonds commun. Helley a 10 sociétés membres Trévoux, 38 sociétés, 2,341 membres participants, 720 membres honoraires livrets de retraites, un actif social de francs; Nautua. 17 sociétés, i membres

Parallèlement aux mutualités d'écoles les mutualités de villes gagnent en force et leurs adhérents deviennent plus nombreux à mesure que se multiplient sous leurs yeux les bienfaits du mutualisme

Ces mutualités d'écoles et de villes n'ont qu'un inconvénient c'est d'être trop étroites de ne pouvoir embrasser un cercle assez vaste de sociétaires. Les mutualités d'arrondissements et de départements tombent dans le défaut contraire; elles sont trop larges et l'on ne s'y sent pomt assez les coudes. Mais il y a une modalité qui concilie tout, qui n'est ni trop large ni trop étroite qui est vraiment pratique et accessible c'est la modalité cantonale

Ce sont en effet les mutualités de cantons qui ont donné jusqu'ici les meilleurs résultats, les bénéfices matériels et moraux les plus nets

Est-ce à dire que tout soit parlait dans l'oeuvre du mutualisme scolaire ? Non, sans doute, et M. Petit l'avoue tout le premier

Elle était el.'ce. il f.i :iiu:Ua. son front et ses tempes

Cel. lui lt du ifn

Et des heures encore il marcha. Il ne se préoccupait point de ce que des Malgaches voleurs ou pillards, encore nombreux dans les environs de I.t ville, pouvaient surgir autour de lui et l'attaquer

Toutes ses pensées se condensaient sur le nouveau malheur qui le frappait

A un moment il se dit

Le voeu de Jcanninc est stupide. Et puis un vœu ne 9 accomplit pas toujours

Ce serait de la démence

Mais tout de suite sa conscience protesta

Si, pourtant. un vœu est sacre. Jeanaine ne peut pas s'p soustraire w Oh nton Dieu Oh mon Dieu

Soudain il s'arrèta

La sueur ruisselait sur son visage

Son cœur battait à grands coups précipites

Après avoir grimpé. descendu, regrimpé redescendu, il venait d'atteindre la plateforme où la scène avec Jeacnine s'était dé roulée

Il se reconnut

U s'avança vers les roches. K'aHait-u pas retrouver là la jeuae fille évanouie, morte peut-être

Après la scène qui avait eu lieu entre eux cela n eut rien eu d'extraordinaire

Mais immédiatement il fut rassuré. près des rochea il ne vit aucune trace de la jeune lle

Celle-ci avait l'hôpital sans doute

Elle était redesM'n<hn

C<M)ime)t ?. Gr&e à quelle Mtcrie

Quelles soutrr&nees endurait plie

De terribles assufement

J'al et ton. mannurt-t-U cacMePaisûMngea

M. Cavé, dit-il, le fondateur de la mu- T tualité scolaire, qui, depuis 1878, d'abord sur une scène bien humble, puis sur un vaste théâtre, a pu assister au développement toujours croissant de son œuvre, s'est appliqué à rechercher si elle n'offrait pas des défectuosités réparables, si la mise au point de son mécanisme n'avait pas encore des retouches à subir. Il avait pris pour modèle des organisations classiques, les avait réduites et adaptées à l'usage de l'enfance. Fidèle à la tradition mutualiste, il avait cherché à conduire son pupille la retraite par deux voies par le livret individuel, par le fonds social en qui il mettait son espoir d'attacher la mutualité scolaire entre enfants

C'est encore son intention à l'heure actuelle mais, en réponse à certaines criti ques qui ont été formulées, M. Cavé se propose d'introduire dans l'organisation mutua liste une innovation dont on peut attendre les meilleurs effets tout en maintenant intact le fonds commun dans chaque mutua lité enfantine, M. Cavé demande qu'à tout sociétaire contraint de quitter la société pour cause de force majeure, soit délivri un livret de pension mutualiste. Par là vraiment l'organisation actuelle se trouverait portée à son point de perfectionnement le plus haut et pour le plus grand profit des générations de demain. Bonne chance à l'œuvre de M. Cavé

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Voyage de M. Loubet Lyon

Le Président de laHépublique a reçu hier matin M. Augagneur, maire de Lyon, et une délé gation du conseil municipal de cette ville, qui

Pont invité à présider l'inauguration du monument Carnot et à assister aux fêtes qui seront données à cette occasion

M. Loubet a accepté cette invitation

Le ministre du Commerce avait reçu la veille au soir M. Augigneur et plusieurs membres de

Fa municipalité lyonnaise, qui l'ont prié d'accompagner M. le Président de la République à

Lyon le 4 novembre

M. Millerand a répondu que si M. le Président de la République acceptait celle invitation, il serait très heureux lui-même de l'accompagner et de répondre ainsi au désir de M. Augagneur et de ses collègues

M. Augagneur a été reçu également par M. de

Lanessan, ministre de la Marine et député de

Lyon, et l'a invité à prendre part au voyage du

Président de la République

M. de Lanessan a accepté cette invitation et a retenu à déjeuner le maire de Lyon et les membres de la délégation lyonnaise

M. Alapetite, nouveau préfet du Rhon , assistait à eu déjeuner

M. Millerand à Lens

M. Milleracd, ministre du Commerce, accompagné de MM. Lavy, Maurice Violette, chefs de son cabinet et du secrétariat particulier; Fontaine, directeur du travail, quittera Paris di manche matin, à huit heures quarante-cinq, par train spécial, pour se rendre il Arras

Dans la soirée du même jour, le ministre se rendra à Lens où il assistera à un banquet et il un punch offerts en son honneur

M. Millcraod rentrera à Paris probablement lundi soir

LES FINANCES DU LA RÉPUBLIQUE

La commission du budget a termine sa tâche; il ne lui reste plus qu'à arrêter les termes du rapport général de telle sorte que la Chambre pourra aborder, dès la rentrée du Parlement, la discussion de la loi de finances

Les économies réalisées, presque toutes d'accord avec le gouvernement, s'élèvent s millions par rapport aux demandes formulées par les différents départements mi nistériels et quand on compare ce chiffra au total des crédits du budget, on le trouve peu élevé. En résumé, la commission a accepté l'œuvre importante qui lui était pré sentée par M. Caillaux

Comme la question financière est en tous pays le sujet délicat vers lequel convergenl les critiques de l'opposition, il convient dE faire remarquer combien les accusations des ennemis de la République à cet égard son démenties par les chiffres

Dans les documents fournis parle ministre des Finances, on trouve des renseigne ments précis sur les dettes de la France. Or y voit qu'au i" janvier 1899 notre paysavai à amortir ou à rembourser 29 milliards millions, répartis en 22 milliards enviror pour nos rentes perpétuelles 3 0/0 e et le reste en dette remboursable i terme

Cette dette flottante, qui varie d'anné en année par suite des remboursement d'une pari, mais aussi à cause d'annuitéDemain, avant son déport, il faut que je la revoie, que je m'humilie devant elle

Je dois montrer autant de force

C'est mon devoir. Mon devoir auat d'adoucir par des mots de consolation et non par des menaces les souffrances qu'elle cache au coeur

Son sacrifice est épouvantable, mais puisqu'il est inévitable pour le bonheur de notre enfant

Je dois me taire. me résigner. refouler en moi mes sanglots.l'effroyable tor ture de mon Ame

Ne suis-je pas un homme.un soldat

Ne dois-jepas être brave

Jeannine elle-même, faiblie femme, ne me donne-t-elle pas l'exempte m Elle qui montre tant d'abnégation, tant d'héroïsme

H Ah pourquoi la vie exige-t-elle de ces sacrifices

La nuit était très avancée. Vers l'est.le ciel déjà prenait des teintes roses. L'aube nalMait

Il redescendit le sentier

Dans le ciel cl;tir, les étoiles une une éteignaient

Et la lune descendant vers les collines loirtaines allait dispara!tre

M. de CourHal, à peine rentré dans sa chambre, sr jeta sur son lit

Il était harassé, brise, et pournt Il ne put t'endormir. Il ne verrouilla point la porte de sa chambre

Tout à coup il entendit qu'on partait dans uue cellule voisine ou c&ucltaH son t'rdonaacc l'ne voit uf-man<!in

Le lieutenaat de CutHal dor: encore n'ttt-ee pu t nouvelles constituant des engagements contractés par le Trésor, a diminué, depuis

J§05, de près d'un demi-milliard

C'est là un résultat qui fait présager une situation s'améliorant sans cesse, si rien ne surgit pour déranger nos elforts

Il est donc absolument contraire à la vérits de prétendre que le gouvernement ré publicain conduit ta fortune publique d'une façon dangereuse

La République a eu à faire face à des dépenses énormes causées par la guerre. Elle a refait le matériel de notre armée, consacré des sommes considérables à l'instruction accepté toutes les charges découlant des institutions démocratiques et après ce travail gigantesque, elle montre que la situa tion de ses finances n'a rien d'alarmant dans le présent et permet les plus vastes espérances pour l'avenir, puisque les conces sions des chemins de fer expireront au mihea du vingtième siècle, apportant à l'Etat leur colossal capital

YillU la Lepn i'How

Le conseil de l'ordre de la Légion d'honneur a approuvé dans sa séance d'hier, sur un rapport du ministre da la Guerre, la proposition relative à l'attribution de la croix de la Légion d'honneur aux villes de Paris et de Bazeiiles

Dans ce même rapport, M. le général André a demandé que la même distinction honorifique soit accordée aux villes de Lille et de Valeuciennes

Le conseil de l'ordre a é$itl ment ratifié cette seconde proposition du ministre de la Guerre

Le rapport soumis par le général André au conseil de l'ordre est très court il n'a guère nltm n'uni vinctainf . de lillnes

Pour Paris et pour Bazeilles, le ministre de la

Guerre justifie, en quelques mots, sa proposition. Il rappelle que depuis longtemps déjà l'o pinion publique a réclamé la croix d'honneur pour Paris et pour Bazeilles, en souvenir de leur résistance héroïque pendant l'année terrible

Pour Lille et pour Valenciennes, le ministre expose que la croix de la Légion d'honneur doit être accordée à ces deux villes pour d>?s faits d'armes qui remontent il la névotution française

E."t-il besoin de rappeler, en effet, qu'en le 25 septembre, l'armée autrichienne, forte de i.000 hommes, vint mettre le siège devant Lille elle la bombarda sans relâche du 29 septembre au 8 octobre. Presque dépourvue de garnison, la ville fut défendue par ses habitants et ses famoux canonniers avec tant d'acharnement que l'armée d'investissement dut se retirer vers Tournai. La

Convention nationale décréta que Lille avait bien mérité de la Patrie

De même pour Valenciennes en juin le duc d'York, profitant habilement de la défection de Dumouriez vint bloqucr la ville qui, après un bombardement de quarante-trois jours, dut capituler. Les ennemis se virent, l'année guivante, contraints d'abandonner leur conquête

Tels sont les titres qu'a fait valoir le mimstre de la Guerre à l'appui de sa proposition concernant les deux villes du Nord

LE VIN DU SOLDAT les vignerons du Midi ne pouvant pas facilement vendre leurs vins, font en ce moment une vive campagne pour que l'Etat leur vienne en aide par une série de mesures dont quelquesunes semblent malaisément applicables

Par contre, il en est une qui serait fort efficace et très facile. Nous voulons parier de la distribution quotidienne du vin aux troupes. Cela a paru effrayer les économistes qui voient dans une telle mesure un nouvel et formidable acI croisserr.ent du budget. Mais c'est qu'ils n'ont pas étudié de §Ji6aloc conditions dans lesquelles ou pourra opérer, ni surtout r H la part des allocations actuelles devin

Car le sotdat n'est pas complètement privé de vin. A chaque instant, sous un prétexte ou un autre revue, marche, manœuvre, tir, fête du régiment, etc., on lui donne le fameux quart de vin accueilli avec taot de joie. Si l'on tient t compte de toutes ces circonstances, on arriverait assez facilement à trouver que le soldat re çoit environ moyenne de l'année deux quarts de vin par semaine au minimum, puur ses quatorze repas

Ueste donc à faire face douze repas. Evidemment, il y a là une grosse dépense

Mais actuellement le vin alloué est acheté au détail, à la cantine ou aux commerçants qui le font payer ait moin 60 centimes le titre, alors qu'il vaut de 15 à 20 centimes au détail dans le

Midi, et serait encore rémunérateur pour le producteur il !0 centimes

En faisant les acquisitions par grandes quani tités dans le vignoble même, en se servant de wagons-citernes pour le transport, en obtenant des villes la suppression des droits d'octroi et de l'Etat l'abandon des droits de régie pour le s vin des rations, le service des subsistances t pourrait donner le vin aux ordinaires pour 12 a centimes le litre

Adoptons ce dernier chiffre. C'est quatre fois meilleur marché que leprix actuel au tninimum c'ual-&-dire que l'on pourrait donner du vin il. six repas par semaine sur quatorze

Mais il faut calculer que les permissionnaires t n'auraient pas droit au vin, même s'ils comp3 tenl l'ordinaire chaque homme, en moyenne s'absente il deux repas par semaine c'est eneore deux rations à décompter. Il resterait donc à faire face à la consommatron de six repas par a semaine, ou de troie jours à un demi-litre par e Que représente cela comme dépense Voilà à quoi eo réduit le problème

Or. il y a rationnaircs dans l'armée il !>uul réunis environ dix mois si l'on tient

Il reconnut cette voix, ceUe d'un capitaine en convalescence lui aussi

L'ordonnance répondait

Oui, mon capitaiue

Il ajouta

Il vient de rentrer il n'y a pas une heure

J'aurais voulu lui annoncer quelque chose

Mais je puis le prévenir si voua le désirez

Attendez, mon capitaine, je suis à vous cria Pierre

Il se leva, gagna cette cellule

Lieutenant, fit l'autre en lui serrant la main, u e bonne nouvelle vient d'arriver par le télégraphe

Tananarive est prise

C'est officiel î

Oui. je sors de chez le clonet. J'ai tenu à vous en avertir tout de-suite

Je vous remercie mon capitaine, murmura Pierre

Vous semblez fatigué. Votre ordonnance me dit que vous êtes rentré il y a peu de temps. Que faites-voua doac la nuit vous

Il souriait

J'ai marché. Le sommeil me fuit eertains soirs

Ah moi je ne suis pas comme vous

Ça m $mMt< de me lever le matin. depuis qu'on a des lita. On s'y trouve si bien, même quand on est souffrant, lorsqu'on a couché deux mois sur la dure

Il reprit, après quelques M<'onde& de aiJe vais provenir les soua t'ut"n.mt à edr tau

Je vous dit

Ptenw compte des journées de grande absence. des t séjours à l'hôpital ou en convalescence, du temps écoulé entre le départ et l'arrivée de la ctasse. C'est 300 jours ou 43 semaines, en chiffres ronds, pour le séjour de chacun

Les trois jours par semaine pour l'insuffisance des rations de vin économisés sur le système actuel de distribution donnent par homme journées, et à un demi-litre par jour un déficit de Sa titres

Les 400,000 hommes présente auront donc besoin d'un supptément annuel de 26 millions de titres; à 15 centimes le litre, petit donnerait lieu à une dépense de 3.300.000 francs

Vailà à quoi se réduirait le sacrifice du budget encore faut-il admettre que les ternissons du

Midi obtiendraient le vin à des conditions bien meilleurcs encore, puisqu'elles pourraient s'alimenter sur place, sans avoir de frais de trans port à supporter. Mettons donc une dépense annuelle de 3,500,000 francs

Or, le budget est assex élastinue pour permettre de trouver aisément une économie équiva lente à cette dépense

D'ailleurs on retrouverait vite une partie de cette somme par la diminution des frais d'hôpilaI. Le soldat recevant une boisson moins dé bilitanta que l'eau, plus saine que les vins parfois douteux de l'ordiuaire, offrira moins de prise aux épidémies

Encore avona-noua pris les chiffres les plus élevés un officier de nos amis nous montrait des calculs d'après lesquels la dépense totale pour l'attribution d'un quart de vin par repaa ne dépasserait pas francs par an; il Taisait reposer ses chiffres sur une réforme de l'ordinaire

En tous cas, il faut essayeur il est humiliant pour un pays vignoble comme le nôtre de continuer à donner aux soldats de l'eau pour boisson. C'est une prime à l'alcoolisme. Du jour où le troupier s'accoutumera au bon vin de

France, il éprouvera moins le besoin des eauxde-vie frelatées, des charaporeaux et de l'ab sinthe

LES SOCIALISTES BELGES

Nous avons annoncé que les socialistes voulant mettre à profil le retour il Bruxelles du prince et de la princesse Albert, avaient résolu d'opposer aux manifestations monarchique qui se produiront, des manifestations en faveur du suffrage universel et de l'amnistie

Ce que les socialistes réclament surtout c'est la mise en liberté d'un des leurs, Moineaux, qui lut condamné, il y a quelques années, à l'occasion d'un attentat anarchiste

Ce matin, plusieurs chefs du parti socialiste ont eu une entrevue avec le bourgmestre de

Bruxelles auquel ils ont demandé la grâce de

Moineaux. Le bourgmestre s'est ensuite rendu chez le garde des so aux

Le service d'ordre sera assnré samedi, non seulement par la police, mais aussi par l'armée dont le bourgmestre a réclamé le concours

On est très inquiet sur la tournure que vont prendre les événements et il est à peu près certaio que le roi n assistera pas aux fAtr.e populai res organisées en l'honneur de la future reine des Beiges

Les commerçants et les négociants, pour qui les fêtes étaient une excellente aubaine, sont très mécontents, rar il n'y pas à se le dissimuler, les fêtes sont absolument compromises

Bruxelles, 5 octobre

Au cours de l'entrevue qui a eu lieu entre le bourgmestre de la capitale et les délégués du parti socialiste conduits par Vandervelde bourgmestre a tout tait pour obtenir la remise à plus tard de la manifestation en faveur du sutfrage universoi et de l'amnistie; il a'est otfert daller solliciter lui-même du ministre de la Justice la libération de Jules Moineaux. Les socialistes sont restes inflexibles; ce qu'ils veulent c'est la mise en liberté immédiate de Moi neaux

Dans ces conditions, le bourgmestre prendra les mesures rigoureuses imposées, a-t'il dit, par les circonstances

On est très inquiet de cette situation et t'on redoute avec raison des troubles graves

AMANT ET MAITRESSE pe notre correspondant particulier

Bordeaux, 5 octobre

Un drame passionnel s'est déroulé hier dans le quartier Saint-Michel où il a soulevé une profonde émotiou qui n'est pas encore calmée

Une dame veuve Raynaud, âgée de quarantehuit ans, avait, il y a quelques mois, fait la con naissance d'un ouvrier arnmeur, nommé Henri

Faucher, ftfçé de trente-huit ans, et n'avait pas tardé à aller habiter sous son toit

La lune de miel fut de brève durée; Faucher avait un caractère fort violent et chaque soir des scènes de violence éclataient entre les deux amants. Fauehar en arriva même à crier en publie à sa mattresse

Je les couperai la tôle et je la promènerai par la vil le I

Justement effrayée, la femme Raynaud se sépara de l'arrimeur lundi dernier, mais elle com mit l'imprudence d'aller habiter tout près de son ancien logement. Faucher la poursuivit l'obséda depuis lors à un tel point que. hier, le commissaire de police du quartier le fit arrêter pour le scandale qu'il causait sur la voie publique et le garda quelques instants au violon

Furieux de cette mesure, pourtant bénigne

Faucher une fois libre se munit d'un couteau à lame mobile et alla se poster aux abords du domicile de son ancienne maîtresse. Celle-ci ne tarda pas à sortir pour aller chercher du pain

Le forcené se dressa devant elle en disant Où vas-tu T Et, avant que la pauvre femme put balbutier one réponse, la saisit dune main & la gorge et de l'autre la frappa de huit coups de son arme, lui labourant littéralemlnt le côté gauche:la malheureuse reçut deux graves blesSoit. Allons porter ensemble la bonne nouvelle

IL.. sortirent. C'est queiqnes moments plus tard que M. de Courtial, apercevant le légionnaire à qui Il était redevable de la vie, arait laissé le capitaine partir seul s'acheminait vers l'hôpital, sa fièvre de la nuit s'était atténuée. Une angoisse lui mordait le cœur. à la pensée que, aans doute, il allait se retrouver face à face avec Jeannme

Cette fois il serait maître de lui, il se l'aaaurait à lui-même

Il lui demanderait pardon de l'emportement auquel il s'était laissé aUer il lui promettrait de de montrer digne d'elle

Il ae serait pas un obstacle à sa volonté formelle

Quoi qu il dût souffrir, il obéirait & la jeune lille arriva bientôt t rentrée de l'hôpital avertit un des infirmiers en le priant d'aller prévenir sœur Thérésa

Cette dernière le rejoignit presque au Et tout de suite

Mademoiselle Annie noua t toutrMonM monsieur

Mademoiselle Annie

Il ne comprenait pas. Déjà une fois sceor avait prononcé ce nom devant lui et il avait eu le même mo nvement de surprise

Et comme .il la regardait, étouné, la reliieuse crut que cet étonnement provenait de la révélation qu'eUe venait de lai faire. Elle poursuivit

EUe a tant mtfert. elle souffre tant encore

Pen<l<a des mais et des moieMe S'est tM sures m-dessu3 du sein et une autre, béante et profonde, au-d ssous

Daa passants intervinrent enfin il !p mêiiitrier, snmdmitnnt a vietinw qui t é à la renverse et qui baignait dane enfuit après avoir jeté son arme. .on gea à le poursuivre

Transportée à l'hôpital Saint-André, la victime de ce terrible drame a reçu immédiatemant de soins empresses. Soa état inspire les plus vivo inquiétudes

Le meurtrier n'a pu encore être arrêté

La note diplomatique que l'on va lire, présautée au nom de la Fronce aux puissances pour l'adoption d'un programme commun en

Chine, a le mérite d'être à la fois nette, énergique et réalisable. Elle fait hoaneur

M. Delcassé

Ou peut imposer au gouvernement chinois ces conditions, dontla modération ne l'acculnra pas aux partis extrêmes, et dont l'adop tion suffira pour faire sentir dor.iuav.iut la main de l'Europe

La punition des coupablas, aprfrs tant da crimes commis, ne saurait être discutée, nou plus que la défense d'importer des armes dont les Chinois sa sont servie pour l'assasLes précautions militaires a prendre pour empêcher dorénavant a l'ekin toute velléité criminelle sont indispensables, mais sufllsantes

Sur ces bases, la Chine peut traiter, évitant ainsi des ruines immenses, et l'Europe fera l'économie d'une guerre louirue et difiiuile dont.. ne i ourrait prévoir la durée ai lo conséquences

NOTE DU MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Voici le texte du document dont nous parlons plus haut

Le ministre des Afi'.iires étrangère a prescrit aux représentants de la France de prea sentir les puissances dont les troupes coopéreut avec les nôtre on Extrême-Orient mur l'adoption d'un programme commun de négociationa avec Chine

Nos repro- -e sont acquittés de cette mission (it aux divers ministres des Affaires riiaii;,i: copie de la note suivante

En envoyant leurs forces en Chine, lea puissances se proposaient avant tout de délivrer leurs légations

Grlce à leur union et à la valeur dc leurs troupes, ce but a été atteint

Il s'agit naaintenantdobleninlu gouvernement chinois, qui a donné au prince Ching et à l.iHung-Chang pleins pouvoirs pour négocier et traiter en son nom, des réparations convenables pour le paasé et de sérieuses garanties pour l'avenir

Pénétré de l'esprit qui a inspiré les déclarations antérieures des lifféreats gouvernements le gouvernement de la République croit résumer leurs propres sentiments dans les points suivants qu'il soumet comme base des à engager aussitôt après la vérification usuelle dea pouvoirs i, Punition des principaux couples qui se raient désignes par les représentants des puissancet3 à Pékin

Maintien de 1'inlûrdictioi do l'importation des armes

Iudcmnitéa équitables pour tes Etats, lea sociétés et les particuliers

Conetttution à Pékin d'une garde permanente pour les légations

Démantèlement des fortifications de Takou

Occupation militaire de deux ou trois pointa de la route de Tien-Tsin à Pékin, qui seraitainsi toujours ouverte aux légation voulant se, rendre à la mer ou aux forces qui, de la mer. au raient pour objectif la capitale

Présentée collectivement par laa représentanta des puissances, appuyées par la présence des troupes internationales, il paraît Impossible que ces conditions si légitimes ne s'imposant pas à bref délai à l'acceptation du gouvernement chinois

LES

Co)of!ne,5oct(!brc

On mande de Bertin & Gazette de CoiMM qu'une note du gouvernement français a été remine hier dans au gouvernement allemand

Berhn.Soctobre

On tét&pMph de New-York 'e

L'édit de empereur de China du 25 MpM'm bre concernant la punition des hauts dignitairea chinois a ant été eommuoiq )6 au ouvfrnementdeBEttts-Unia, an dtc)a.ré hier au mi nietre de Chine que M. M.to-Kintey regretterait t un haut degré que le phnce Tn, KMR Yt et Khao-Tehn KhiM. qui sont considérât) par tout le monde comme les prinriptux tooneura du mouvement eontre les étrangers, ne fua nt pas Boomis la façon la plus rigoureuse à un

Bertin. 5 octobre

On mande de S.unt-PAtMfurf

Le gouvernement russe a donné mon adMmon aux propositions fonnatees dans la dpè che Circulaire du comte de Bulow du i" octobre

Oh ne pas crier sa peine à qnelqa ua ne jamais avoir le baume d'un mot de pitte c'est terrihiet

L<ampe mademoiselle, Anuie & ea ce courage

M:us cette nuit nous avenî vu cette pauvre enfant si désespérée, si affreusement affectée que nous 1 avons questionnée, sœur nonrine et mol. Je vient de vous le dire, elle nous a tout avoué. Pardonne: le-tui, monsieur de Courtiad

Oh oui, je le lui pardonne! murmur&-til, la tête baissée

Il comprenait à présent que Jeannine s'6tait fait app"l''r mademoiselle Annie

Elle avait voulu rompre absolument avec le pané. mettre un nouveau fossé entre son devoir et t'entr-dnement de son coeur

La sœur poursuivait

Nous savons maintenanttoutfe qu'elle a supporté; nous savons aussi queUe douleur vous a frappé

U eut un long soupir

Il avait mtenintement porté une main t son front

Elle ajouta

Quelle douleur vous frappera encore

Cependant, il faut toujours espérer dans la m!séricorde de Dieu

Elle pariait doucement, mats d'une votx ferme, un peu onctueuse et ctreMtnte et qui voulait se faire consolatrice

Le lieutenant treMitlit

Oit ma sur, ne me donnet pas une illusion qui, en s éteiga&at, me, ferait ourtr davantage encore

Je le Mis. UenieMnt, mate si je vom parte ainsi, c'est que je pease vraiment pouvoir le faire

A Mton'.) P4UL ROUGET