TLt et donné des instructions oonfonnM au mitittre de Russie en Chine

Les 0 <W/M Chinois

Londres, 5 octobre

On mande de Shanghai au Dity le bruit court. dans cette v;ue t'tmperatriee et la cour sent p.m pour

Le gouverneur de Shitttï seit nommé à

Deux généraux tartares qui ont. à iitrrentes reprises battus par tes Ra<MHM ont dû rendre leurs insifmes

D'après uneautre dépêche par ptomera wntmit, ces deux geuéraux chi note seraient le commandant de Meuuiea et t eoBttBMmdaBt du district de i'Amour

WmttiM;ton. fi octobre

Une dépêche de Tien-Tsin.t" octobre, annonce que tes eitovens américaine ont tenu une réunion qui s'est terminée par le vote d'une résolu inn dfptoTMt les retrait des troupes américaines

Je P()uu et demandant le maintien d'une force uMsM)les pour ta protection des commerçants et des misdtuanmres <me<ieaiHW

M Pékin et 7MM

Tien-Tsin, 4 ontobre

Le ministres de Russie et de Betgique sont

Le nouveau ministre d'Allemagne est arrive

Lea Américains ont encore i,MO hommes dans le nord rle la Chine. mM. en raison de la pétition des mtsatonaiuree au gouvernement de

WMtuCttuo, ee nombre ae pr&hitMcmentaMLe télégraphe public avec Pekm sera ouvert d&ns huit jours

La H); té)é)<rph!que entre Tten-Tam et Takor est déjà achevée

Tien-Tsin, 3 octobre

LtHung-ChMMt partira demain pour Pékin acM'mp.tgne de l'amiral rosse, d une escorte t'ueae et de garde du corps personnelleTien-Tsin. 3 octobre

Tantf-Lu avait reçu l'ordre de se rendre

Tten-Tsin afin d'accompagner Lt-Hua-Chog à i'ékin. mais il lui a été donné contrordre

Un detAemeot de débarquement du croiseur

MMrtaie M(0'a a occupe

On annonce que les HussesmrchentdeC.uanaï-Kou<tn sur Chin-Chan

Les Allemands ont demande qu'on leur remette la voie ferrée de Pékin à Tien-Tstn

LoadrM, 5 octobre

On télégraphie de Shanghai au Tirnes le 2 octobre

Une dépêche de Tien-Tstn annonce qne Hnfantcrie de marine at)cmandt! a été attaquée par

X.OOO Boxe! ceux-ci ont en 4ott tus. Les perte allemandes sont insignifiantes

De Uong-Kons on téiegt.tptue au JMii date du 3 octobre

Un millier de soldats chinois sont partis de

Canton pour aller rptimer une rébellion des t'ritdes a WM-Chim

NttW-Yortt. 5 octobre mnonce t(u un petit corps de troupes impériales hinoises a fait son aDparition la veille & Pit.tTchot' et ()u'i) a infot m)' aïttMaequ )i tvait pour mission de (fi:<perMr les Boxers

Ce corps n'a pas été fnotest&par les Anglaia

On annonco que M,( nommes do troupes d)en)andf.s hiverneront à Pékin. Les Ans font leurs jprëpar&Uf!. J'hivernage en réduisant leurs etrectifs

Le chiffre des autres augmente à Pékin, notamment dans les districts japonais et, améri

Une dépêche de Tien-Tein. du 3 octobre, dit jue Li-Uung Chanfr et M. de Giers ont eu una onMe cont'érence avant l'annonce du départ de

Li-Hung-Chang

La Légion tfWOMeuf

Sur la proposition du ministre de ta Marine ontttë promus ou nommés danst'ordre nuttonat le la Lésion d honneur pour finis de guerre eu

Au grade de commandeur les capitaine de vaisseau de Marottes

Ail grade (L'officier: le capitaine de frégate Detaruetle, chef d'état-major de La drvistMt navale d'EJttrennt'-Urient

Au grade ùe c/M'txter tes heutenants de vsseatt Ditrev et Daoutas. !"a enaKines de vatMeau de Rotaiior ctDouuet; to m<'<itt!oen principal de 2' classe Morntfr: le médecin de classe Viittet. et le premier mattre de mousqueterie Betiaut

TMCBLM A UMt

Liège, octobre

Apres GMd et Bruxette voici qu'on signale rtes troubles graves à Liège, Un groupe de sout!)ffiKiers, passant place du ThéAtre, tut sa)ue par ics cris du A bas le roi de carton 1 A bas t'armée

Les sons-ofncters répondirent Vive le roi

Vive l'armée! Mais iis furent auaattot entoures

Des agents de police arrivèrent & ee moment et pt't'niirent aux aous-fticiers de gagner par la rue de la Casquette les boulevard de la Sauveniera tomber à leur pieds, tes sous-officiers dont t'un t'entre eux avait été atteint & la .jambe, (légatnMnt et foncèrent sur ta foule qui tes poursui vait de hueca

U y a eu plusieurs blessés

ABRMTATÏO!! BT!!< fAtf99A!M

Saint-Sébastein, j oclobre

On a trretë à !'hotet fnternationaf an individu tcgamment vêtu qui faisait circuler de faux hittets de banque françai

Il était porteur de 11.ÛUÙ francs en billets faux

CNK MPÉNTION SCÏE!tTIF!QCB

Samt-Pétersbourg, 5 octobre

L'expédilion Borisi-ow est partie après l'achèvement du la maison pom' i'htvernagetc 13 août vera la mer de KaM. par la Maluschkinstarsae

Son but ttiut do déposer sur la côte Est do ta nuvetie-Xembie un dépôt de provisions et de vivres pour t expédition d'automne a<u' la glaco lu ';ûte nord

Lepedittou comprend le chef Bofiseow

FOMDSD'ËTATtVILLES FLEURS FRANÇAISES VAL8BR3?RANCANE3' 'K? VtMMSÊTRJUiGË&ES OBLIGATIONS DIVERSE OBLIGATIONS DERSES OBLIGATMMMVBMES ou.nce. T

MO.. %? Oht.Mra-A) M

Qe,Oj.t"juuieti'X)a cpt 9.)M 6M. S 4M': -HydeMrtd term<ex-c. XtM tttU Me5 -o, Xt M M Mo ohé M 30 F-AcXMR.MrtetC'. t43. iM..SeyptebaIfaMt.. MM Mtepn.nteT.mMCtM r'i terme i H à500.. St.. St. <xa Cnst-aeLevaHota-Perret OMiS'CubaMtM6 M 43 Proo.Thom<M)o'itou)tt B M'6M g

S

F t.p. 3M.. aot,;ou!Manct.t9M. 'Qe<tictLM4eFscame.eM. eM -9t/: tM.. ..UMMiMMurM. ef t'O s ES?-s''s dtUiieMMta/0.. t.. tM. M<!Mux.Comp:han.dM. M.. 535. aottenaM:.Mt<90. M farretHt

S: S:; = S

U.EURSFRANç.(Act.) S' S t. M& M. Tp.<-r.pMia-!<ew-Ycri{. M9S i que Pari sien s ss ID s f

VA :S "S"&y eemmMdaat.da vaisseau; son eecotML. Fimoféief cinq ttXttetots, un samoyède

TLouB sotwa bonne Muté

M. <WMMnAat DMJtSVAAL

Lett<hr''s. 5 octatme

Le ['p6lade

Londres, 5 octobre

CM'tcne .)eVPibu'-(;. i 'octohM<<it que

Hent-cke. s'est dirigée sur Car pactNtTtt iu paya sur Sv

Plusieurs fermes ont été brûk-t; y comptas eeHe-tte Ptwtue, taea tiMtute du iiCtuntBt&<t

Le long de ta route, la colonne a eu une série d feeMtiMuchet) avec le Bem, auxquels elle a fait prisonniefa

A L'EXPOSITION

De nombreux visiteurs se sont rendus hier au

Trio pour y voir une fois encore les din'ért:ntea expo-nUons coloniales auxquelles les dé part des extftiquM donne an regain d'actualité

Us se saut ensuite répandus dans les Champ-deMars et de là dans les diverses parties de i Ex

DOt-tUon universelle

Le temps les a d'ailleurs favorisé!! à soahait

Malgré le vent assez vif, les visiteurs ont afnuf jusqu'à la fermeture, et ont tenté pour la plupart d'iUtuc faim, un tour & la a<e des Mtes où Fun ctinuueace il préparer le cort&xe des Ycnditnees

Mais ils se sont haurtés à des consignes 'ormelles.. On ne passe pas était hier le mot d'ordre partout. Les cunux se sont consolés de tut déconvenue en pensant qu'on leur préparait des surprimes sensatitnneltea

Rourvu que. l'événement ne leur soit pas une décan venue

LES SOLDATS )ttDte6tM

Les soldats inc'ienea faisant partie des mitiees du Tonkin et du Laos ont quitté Paris hier à onae h&ures du soir par la gare de Lyon, à destination de Mrseitte et de Son

On se rappettc que ces indiènt indo-chieia avaient Pte envoyés en France par M. Doumer gouverneur général de t'tNdo-Cnine. pour tournir le service d'honneur des paviHont du Ton kin, de l'Annam, du Laos et du Cambodge

Dans les même train sont partis tes ouvriers fondeur! brodeurs et ciseleurs qui, depuis l'ouverture de l'Exposition, travaillaient aoue tes yeux du publie qu'ils initiaient ainsi aux secrets de leurs métiers respectifs

Sur le quai de la gare dB Lyon, M. Pierre NiCOÏM, commissaire général de t'Tndo-Cbine à t'Exposition, et ses collaborateurs, auf veinaient t'embarquement qui s'est eneetue dans les p!ns grand ordre

Miliciens et artisans ont quitté Paris en parfaite santé et enchanté!! de leur trop court sé jour. Ils sont surtout très nr'Ta de la médaille mmemoritttve qui leur & été d()nj)ëe et que tuss M'iMraitut avec &rjtubi) fWMe à leur tunique ou à leur dolman par un petit ruban tri colore

Cette medaino est de tous pointa semblable il cette qui a éié remise, lors l'ouvert Lire de l'Exposition universelle, aux ouvriers qui s'étaient particulièrement dtatingues durant tes travaux par leur itcte et leur dévouement

La plupart d'entre eux sc plaignant du froid non tant! quelqua raison, on leur avait remis avant leur départ de chauds vêtemonts de laine et des eouvertures. Outre une vareuse de moiteton bleu, tes braves Indo-Cbinois avaient reçu un pantalon de drap, une chemise de flanelle et un maillot de tricot. Ils étaient pour la plupart tout de leurs vêtements européens, ajustes la diable sous leura costumes indigènes, et faisaient avec un orgnoit puéril étalage des botfines à boutons, des gants de NK'seUe, des huit reflet§; éclatants et des immenses parapluies de cotonnade dont ils ont tous fait emplette sans exception; ils ont vigoureusement répondu aux vivats des voyageurs qui les regardatent curieusement et leur prodiguaient à l'envi tabac, pipée, cigares, tablettes de chocolat, litho graphies co)o"ics, etc. Quand les train s'est ébranle, c'a été une acclamation générale

On parieMJungtetnps de ce déport, !à.-bijtSou lea patHottes

LES MtcOMMMSM

La commission spéciale du palmarès, chargée par t'admif)iatr<tMen supérieure, de réviser les listes des récompenses, a commencé ses opérat)on

File n'aura point à s'occupe! quoi qu'on ait pu dlre t'encontre. des refotnpenses ellesmèm''8 et de tcor justifleattion. SA mission con siste seulement en t'exam'n scrupuieux des listes pour relever et f:tire disnarattt'e les faut typographiques qui ont pu se gtiasar dans i enorme travail du ./o rtM! o/Cte

Elle deirra présenter à 1 administration supérieure son rapport sous la forme d'un exem plaire soigneusement corrige du patmares

Après quoi, toutes les correction'! lugées nécessaires seront faites et l'édition parlaite du même paimarèa pourra parattre enfin

Un appendice contenant toutes les corrpFttons puhH e mia en vente .1 l'usug des ictcresae

LA Ot-OTUttC

Après maintes et maintes discussions, le comité des Fêtes a décidé de ne s'en tenir à aucun des programmes que le Petit a?'(5teM a publias relativement à la féte de clôture

On ne peut que le regretter, mais il ne faut néanmoins pas accuser MM. Bouvard, Maittard et leurs collaborateurs de quelque façon que ce soit

En effet, ces programmes, très complets, très détaillés et dont nous n'avons eu somme publie que le résumé très succinct, ont été simplement déposas par leurs auteurs, mais non mis il l'étude

En outre, ils présentent des difficultés de réatisatiou que les temps très récuit dont disposent les organisateurs des fêtes rend à peu près insurmontables

MM. Bouvard et Maillard ont donc décidé, en principe, de présenter un nouveau projet à l'approbation de M. Arod Picard et de M. Mille rand, ministre du Commerce

Le projet est leur secret mais nous pouvons d'ores et déjà affirmer qu'il comporte une fête nautique de nuit

Cette fête aura-t-elle lieu' Les organisateurs se montrent fort rassures à cet égard, mais les membres du <-<M]amissariat général le sont beaucoup moins. Ou sait que M. Lépine, préfet de police, n'est pas très partisan de ces sortes de

Il craint des accidenta

Mais cependant Il y a an moyen tout <-Mtciiier que l'on donne la fête wtBttMmno et que t'on interdire t'accès des pas-'erettee

Mieux que Mtt&.les son gratuite 'e' une eMtqfeMttion qut fa <toit bien itiattnsj etqu'ett ut !.eu H paat <'nf <m t-'ont ft'tJjM le parceurs t-t ion: U Mt. VM. tMt les<Ptt&tax ne baa. K coup X'tBtt x pt-rdM peut être, maie la

BécBttet des pas t!)e Staaon elle eet déjà prdeniete. t adopter

LE CtOME <jaf LA BtÈRE

Le vin aura son apothéose splendide. Le cidre auront égale ttM téta qua leurs exposanta veulent aussi t-utoptucuse. aus5i belle et arttatiue que pourra l'être cette n'ereeeD ftuMneur dt; \tt.teuttewa

Le cidre est la buisson favorite des Français de )'0uea<. La bière francaiM M consomma par quantité énormes <)etot [es dÉpjrtemeutB industriels du Nord, de t'Hst et à Paris. Il est pM'fen tement juste de t<tor)tier,à à leur tour, aprett tiqueur incompar:)ttte, mais bien chère, du dieu

BMfhus, le hottbn et la pomnM normande dont les anciens eussent fait deux dtvitatM

Et l'on aura le cortège de la. Bière et ee!ui du

Cutne, queiquaa. jours après la tête dM VendAoes. Ce sera une grande journée de plus pour l'Exposltiun, M. BunvKrdt ayant Jj& préparé projets sur projets et fait appet aux prends produMtt-urs de cidre, aux br-t'itema de b'fattt; et de ietraocr, qui fourniront des Uurata costumés, des fûta gigantesques, des t!eu riee et eerwbimnees, de@ chevaux eptendidea pour ht <të<Mëa

M EttTtttM

Les soirées sont décidément trëe tatchMdepni<'queiquetemp et teafètMde nmtduCh.tmp de-Mrs emsuseane contre-coup

Le nombre total des visiteurs a, pour:. jonrn6e de jeudi, été de X8,T3'7 dont arec tickets

VoKt de queUee façons so répMtsimt cas chiffres

Entrées payantes (tickets) N

Entras gMtuttM (captes de oircMttM). tu M

Jetons

Annexe de Vincennes tickets

Jetons et cactes. i

Le cours des tickets conserve une tencance à ta baisse on lea vendait hier X5 centimes tes deux

TROIS HOMMES ASPHYXIÉS

De notre MfT<!p K<t<H< M)-( M <f

Agen, 5 oclohre

Les or&gM que !e feM f rtMM a stnittës et qui. dans divers (fepartemente, dans la tèro dans le Gardt da.)M FHëfatt. daus les PyrénéesOrientales. ont e<É d'énormes <le&t et des deuils multiplies, ont épargoé nutie région

Aussi tes vendanges se avec activité au milieu de la .ute générale

Maiheureuficmttnt. il noua faut signalar un douloureux accident qui vient de coùtet la vie à trois personnes et de jeter un voile funèbre sur l'allégresse de nos vignerons

Un propriétaire de Viiteneuve-ur-Lot,M.Detsot, foutait des raisiua dans une vaste cuve quand tout à coup il disparut Mpnyxié

Courageusement, son domestique se portât tussitOt à son secours, maM il tomba asphyxié à son tour, au fond du tonneau. Une troisième personne alors se dévoua; hetae) elle subit le mêmesort que ceux qn'eUe vjtatt arraoher il la mort

Les accours furent aussi rapidement que possible; ks trois victimes de ce déplorable tccMteot furent retirées, et l'on se hàta de leur prodtuar des soins etter).ri.)nes. tout demenràit inutile. La mort avait accompli son œuvre

NOUVELLES MARITIMES

Les SisntMX maritimet

Le ministre de la Marine vient de nommer une commission (lui aura pour but O refonte de nos livres de signaux et la revision de la tactique actuelle de nos bâtimenta légers

L.et'etX'mtmissiort composée vice-amiral

Gervata, président, du vice-amirat t''ournier. des centre-amiraux Houstan et Touchard, des capitaineedo vaisseau Jurëguiberry, Puech et Maua scrou, membres, et du capitaine do ft'ëgateTPernn

Français et t!uas

De Brest

Dans d hier tes navires de l'eacadt'e ont envoyé des délégations rendre & l'état major du Djt<?/tt<e les visites de bienvenue que tes ofticios do la frelata rue avaient faites à

Chaque déiëgation comprenait d' nx ou trois offi-'iers qui ont été reçus par le carré du Djighite au grand complet

Des toasts ont été portée <mx mriHca tusse et française

NOUVELLES MILITAIRES

Armes Blanches

D'après tes journaux de la Vitnne, le travait qui & notre grande manufacture de hateiterautt va retrouver son activité. La direction de l'artillerie au ministère de la Guerre aurait faut parvenir une importante commande de sabres de cavalerie dn modèle dit de i

La nouvelle est bien accueillie, car un grand nombre d'ouvriers à demi-cultivateurs pourront trouver cet hiver une occupation régulière

Flot de Réservistes

Comme toujours, nos grandes ptacee de t'Est trouvent une compensation au départ de la classe dans l'arrivée des réservistes. Tout et

Verdun, notamment, ont reçu chacune de 4,0(M à 5.000 hommes. Leur éducation est activement poursuivie pour leur permettre de prendre part presque aussitôt à des manœuvres de garnison

Le Camp de MaiUy

Apres un instant d'oubli, le futur camp de

MaiUy, au nord d'Arcis-sur-Aube, va entrer dans la voie de l'organisation. Le préfet de l'Aube fait afficher dans les communes intéressées un avis autorisant tes agents du génie à pénétrer dans les propriétés privées four y planter les jalons. couper les branches et les haies qui g6ncratent les travaux

Les équipettu génie sont incesaMiment tttendues

Un XtMtM c!M de rabiote

La j<e par les PM ParKtfM pour obtMttf une m&tore Meeptionnete en faveur des Fabfoteurs e'<st-&-tiire des hommes maintenus au ser\toe .ttprès le départ de la classe, ayaut on u<]tM demande maintenant d'tnrveoif'aMtf d'autres soitMa nou moins diftMt dintétt

Il s'agit à Cure un )Mt de Mrvit-e, ont M ta matmmnrc tt titre mattAdes tels que tea.T)t<NBes <Bt<iM)'e de les\i'M typhoitie, 6C< Mh!f, ett.CtMH'i aM < retenue parce que leur instruction est iauftisaute

Cûp&utttmt. tht a tnéfiieot pu. mottu la pHt qua tee boutmes pam de cnean. Et, puisque tt la CAUSO des f.tveuM itccords txse!tttta qui out eu dc punitions, que t'on permette !me.i aux d atief vutt

Au moins aux motdf" qui ont dQ entror à t'inarœ? .e au ittapiM sans qu'il y Mt de leur faute

Puisqu'on est en vole d induitfene<. soyons aurtout iadu!Bt pour ctttK mte' Mcte co{[ohe de r!'d)to[eut':i

VOrR DANS LE

S8!B8Bt Petit PM!BB

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tx'n/f '' '' CMM j ewie ques C<<t Ot CttMtttfS

Celle dd la pt-ft page est OMtMMM aux

ÉWÉMWEWTS 06 CWME

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIES

Celle de la /tMtMt< page

Le Conoours de Ballons yattMt-a deux tMpet6et Mftra <-fpt6tett/<M

M.M&AULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIEU

La plus jeuue des Maires

LE .UPPBJVr rMM PSTHJ! do

Ptrrr pAt a'fn< (9 pages de texte, tp'ae oMeMMt <f<M(<Mt M) est nue m Tente t <M

Ma jeudis

POUR LA PAIX

La dernière séance du congrès de la paix a eu lieu hier apr-mr. Pour la Hn de teurt tntvattx, les pamUues out tout d'abord voulu ré gter certainea questions Natives à t'appUcticu e l'arbitrage et à une sorte de code du droit international permettant aux arbitres d'appuyer le CM échéant, tour. sentences Hur des textes approuvés préat.tbtemct par [cotes tO nations

Et sur la pr6pc-iUon de NI. L ntmc le congrès n invité jut.uiqueà proefier à r6i<Lbor.Uen dun code <i<; <oms d'exécution eu m<ttière d'arbitrage et tt cetied UH projRt-mo<)è)e de traité d'arbitre

La condition des indigènes dans les pays conquis on de simpjc protectorat a provoqué en suite une longue d<i<Mr&ttcn. M. Laroche, aucten résident dt t'rance à Mada)pMiCM, a pré conisé certaines mesures de protection de la propriété indigène. Adoptant ses vues, les congressïstes ont demandé l'abolition de la coaic.t tion itdtBmi3tr'ive des biens en pays de conquête ou de protectorat

NI. Stead, t&cëtettf propagandiste anglais, interiewer du tsar NiooiM Il, il pronom-e un dM cours pour féliciter les pMiikjaea de teur activité. Il a <'miK le v<.eu de voir se former proohai uement, sur tmitutive des ptuszs adhérents une et forte t/ttM)t tt'<<;fMft<tOM'<i<'M )' kt paix chargée de défendre [n'tout la UMorie de rarMtj'aeitttcrnattonatt et de faire, 8u<vM)t la pittoresque expression fref{uen)m<'ntemptoyëe pur t'oratear, ta guerre Il la guerre

Le .'ot'rèM a souscrit A ce

Les tjafM de la future Unjoa vont être coustitu('ea sans retard

Ënn, ua dernier rote a fixé à t acnoe i9M )A date dea proehainee assises d<" t' de la p!nx.C'estàOtMo'W,t t'ocoa:. '[portion internationale qui aura lien ville cette époque. que les du se retrouveront

M. Arn.md, le théoricien éminent du droit internationa) futur. a donné h'ctut'c. pour clore déttmtiY"ment tes travaux, d'un appet aux nations r<Mtf'e par le commissions et qui peut

Khe considère comme t'cxprcssion la pttM f)d&)d des sentimenti ftxeXenT'nt. en raison dea venemtiut, par tous tus eanem des eoatlits &rmes

Le neuvième congrès universel de la paix, réuni à Paris, ne veut pae otrG ses sans s aura'ter&ropthion pubfique,en lui soumettant ? résumé de ses délibérations

Le congrès a tout parucutièrement porté son attention sur la guerre dane Afrique du Sud. Il a condamné le refus du gouvernement britannique d'accepter tant t'arbitrage que la médiation d'Etats neutres pour maintenir ou rétablir la paix

A propos des affaires de Chine, le congrès, après avoir franchement reconnu et signaié les causes premières du mécontentement des Chinois, s'est exprimé en ce sens que ta solution du connit. entre la Chine et les nations alliées doit être juste, équitable, pacifique et conforme au droit tmprescrip tibte et inaliénable des populations de disposer librement d'elles-mèmes

Le congrès a déclaré que tes massacres d'Arméniens constituent un des actes les plus odieux commis dans ces derniers temps

Prenant en mains la cause des indigènes dans colonies, le congrès a formulé les garanties qu'impotent à cet égard têt régies de l'humanité

L'institution de t'arbitrage international a naturellement pris une large place dans les délibére tions du congrès, qui a mis en lumière le fait que t'arbitrage est un système complet de justice, susceptible de sanction, sans qu'il soit jamais néces sa)re de recoarir à la guerre. Et il s'est prononcé en faveur de la conclusion prochaine de traités instituant entre les peuples t'arbitrage permanent et obligatoire

Le congris <. <iMM cet oN. <nd< , proclamé l'importanoe de Premier ordre des décimons prises à La Hay8, qui oonstmMBt des éléments réels du droit inteMMMTt't eotM C. !<tt p )M<tMM MMt. sépare de !!n))))u n))<mtMo]'t'"W! 8upptement<ures. Ulule

BBttta fuU&Cque Ke tnir& ttujourd hui

UN NAVIRE EN FEU

Dc )Mh< atnw-'jMtMhM

DuMMe. octobre

Un incendie a << )&!)! pondanT la nuit & b<n-<t du9t.nner W!!<ii<M, de ta eotn ord.qm&iU(. de tttUMMf aea eti. tu pour Bordeaux et était .imr) < au qu.u des auM ttea t pfMNpt MeeatW apportes par steamers haleurs qui tint (tëvrsë sur le vapeur des torrents d'eau, par i'Mtn)u' Met par tpempier, on est parveuu & protéger des barils J'-iLt cool qui m6Qtn;.m'nt.<i<'fiur<;exp)t.<sn'n tea.nger était tjTitve. cur la FtH<<tc-.t<le ëtiut eneM trei) entre plusieurs aatras grta navires. et une ùttMttptM Kn-tbh' était red<Mite

Ou ne conutttt pas eucoro montant des pertes causées par ce siuislrc. mais il dott 8e ch)f fret'ptt'nneootnaM importante couverta. i!Mt rrat, Mtr dtvtM<s Mm'aneea le navire était littéralement bondé d.:} barils de d ét<ttT'M,<h) sucre et de diverses mr<'h;tndis' s

C'est le martre d'hôtel qui a le donné t'arme: i1 faitatt nno ronde et la fumée. se <Mtnpte que les feu ceuvait dans une eaie vnisine de lit cambre du capitaine

Signalons la sur !e ' lieux dn mniotre du maire, de tfM .jomta, du o<Mnm.tndMt du port et de nombreuses n'jt&biiitM; tax uns ot.t<M ttuh'tts nont. pu toeateur d<vou''ment

Une enquête est ovfrtc sur <'t't incendie dont la nouvatk a attiré sur les qu<na uni toute cempate da curteux

LE FAUX PRINCE ÏUKANTHQR

Dans la matinée d'hier. un homme jeune enfcrc, la ligure enduita d'une ep'usf'e couche du suie, coiffé .rune chechi.t gttcd .l'or, vêtu et une robe de chambre à rannat sur taqufUe il vait feint un énorme sabre de cavalerie, la pottrittH fonHëe de decofttions, chaumé de hottes rouge9 et éperonné, se promenât mtjMttMUNttmeut dans les allées du bois de VincctmM grande joie des

A l'enlrée de Saint-Mariec, il rencontrtt un agent qui lui demanda des explications sur sa présence en ces lieux datth un tel accoutrement

L'étranger bondit à cette question et, reculant de plusieurs p.às. il cria au garait-il de la paut or un ton qui n'admettaft pas de réplique

M-UhMrenxt tu oses interroger le Mis d'un

Mt. Tu paieras aher toa audace

SMha donc que je suis le prince tutmnthor.dtt

Introuvable 1 Les membres de la msioa auxquels mon père, Norodom, roi du 'mbodgf m'avait confié, ne m'ayant fuit visiter que superncietiement Paris et sa magnifique Exposition je tour ai faussé comp-tgoie pour admirer seul ut tout à mon aise, tes merveilles de la du monde. Majntcna.nt. cn'cuic et laisse-moi le ohemta libre

L'inspecteur de potier voyant qu'il avait .Mfaire à an hatluciné, s excuM de son mieux de l'erreur qu'il avait commis, et fui dit

Oui, j'implore votre pardon, ms !&iMezmoi vouft faire htttnbtonoHt observer qu'ao prince d aussi haute naissance que la vôtre no peut se rendre impunément à pied dans nos rues. contMircment ) ëUquettf imposée par le protocole & tous nos hôte ittuatrea. Venez avec moi au palais de mon tïmttM, il vous donnera une voiture de gala dont vous disposerez selon votre bon plaisir

Le faux prince luk.nthm' suivit le rn)en de ).t paix qui le conduisit au commissariat do Charenton

Interrogé par M. Cuviihet', commissaire de police, le pauvre fou son histre et de manda une toiture et unc escorte pour visiter t'annexe de ViaMnnM

Le venir un iiMre qui conduisit le tuttieureux à Pari-, en complote de deux tjui ne tt )H)<f'')'n< n'! la porte de )ntirmeri'e spéciale du Dépôt où, avant leur sbpa ration, la pauvre fou voulait & toute force les décorer

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Prident de la Répubiique a reçu, hier malin, MM. d Ormcfson, ministre de Franco

Athènes; de Micktos. commissaire général adjoint de la tfongrie à ) Exposition; Jouc!a-Pe toux, préfet de Meurthc-et-Mo9e)t<les grinéral

Nitt;uet-Laro<)ae; Vignon, maitre des retjuctea au conseil d'Etat, et le docteur Schneider

M. Lucien-Victor Meunier, secrétaire général du comi des associations de Pressa ;?t (le la commission supérieure de la Presse il Exposition, a été promu, comme nous l'avons dit au grade d'officier de la i,égion d'honneur

Cette distinction tes méritée est la recompense dea ]on)!8 et distingués services que notre excellent confrère a rendus tant à ta presse fra.nç.)8e qu'à la presse étrangère dans t'excrcice dû ses fonctions

L Pierre Bauditt. ministre des Travaux puMics, accompagné de M. Gustave Fort, sous-chef de son cabinet, et de M. Metzger, directeur des chemins de fer de l'Etat, a quitté Paris hier matin. se rendant & la Roche-aur-You

Le min i<-ire va inaugurer la ligne de VouvautSezais à Chutoanay

La reine-mère de Portugal a quitté Nie'; h!r soir à sept heures, se rendant, par train spécial

Lisbonne

Le préfet des Atpes-M.tritimes et de nomuMn<MX perf!onna)ites l'ont saluée & la gare. Le départ s'est eCectuë sans incident

Le grand-duc Serge de ttus'ne. de

Moscou, et la grande-dur)) m)n< -ont arrives hier matin à Par; :mt-P6tersbourg

Le grMd-dae Smw été salu6 à sa descente du train, à la s!Me dn Nord. par tout le pcrson quai d't.rri <t!t,'j)<)t t M qui les prtnce OuramMon, &mbi<M<)Mb r et ministre ptëtupotee

Par u r < t Pftaxteot de la Rpubtiquf

M. < tt<t. autre excédent cottfMrf d

JXpMLi. TfeB nm6, on le SMt, ehevM de la L<.u<r

Tf t-cm .). . t'ytOt approche, ont pu appr<. se, t .uteft <)<Mia de bonne );ràce et de courtoisie, adrplaudiront sans réserve & la ditttteetiM e <t<ete t <Mt jwor'mHte < M ttMtMd un écrivain au gûùt très sur et trè&Jtttttt

Lors de la prochtuno réunion du cfnjerea des tttxtt Hnin. _ne <<<M t'<<.<ttnb)Ma &ur& r-oudre sera caiit: de i'Ut mentaUen du nombre des rept<)Mai)mt.?, par

Fuite de t'important acfroi'emt'nt d'' la pop<!t)ttion f<v<t< t- les retenseMOMt de )'im'. En eCM de tOOMeO <t'hab't)mtf, nfMtxement, le ehttfM de la popu '-t ctmé t près de HO millions, y compris <.m't mdtena

Or. actuellement, chtMptt membre du eonf représente électeurs, f eet m.uatetn)t!. 't! îMu< &u)t pran<!re pt<M< ttu L conrt-s se compo.serait donc dësattnaj.a do U t.ctte nagmantntioa de t'efface parlementaire se traduira par un MCfOtsaement de dépenses d-'eavu'oo S.iJOt),()ÛO de francs par M), car chaque congressiste itmericta recrut, uu U'itemeut il de ft.uuO dcU&ra, piua i,5W (iaUitt ,le ffMS dw bure<m

Beaucoup de vieux coagrestitiitM vment d'un

B)tuvn!i tôt fc aurcroit de Jùpenaet et se proposent de d&tmmder que proportion soit &xee désormais à un représentant par ÛD.nit) httnta. ce qui n'augmenterait le nMnbte d<Mt rnouurea de la Chambre américaine que dotMut ou dix unitesUn monument de 45U mètre!! de haut

Quoique la neuve))' noua en soit donnée ntUFa une rov))< anglaise tout A fait noua éprouvons quelque peine & croire qu< le roonumeot dont il s'agit ¡lui - jttMMt, comme oo la prétend, être éric avant trois aas Chicago au milieu de .)Mksoa PM-k. Sera.-t-H aeutcmenF jttaw commence t !Youa en doutons ou peu bien que le gouvernement américain soit, parait-il, en pourparlers avec la tnuni''ip.titt<! de

Ghicago pour la prompte do tette eeuvro inteatte s'agit tfun <d) ee à ta fois commémoratif'et triomphai qui. sous le nom plutôt prt''nUeux de B t<MMt or t.t{;tePhitM de umra serait destiné r&eonter aux gcn6riun future la gloire des Ht.its-Ums.ct à symbo)iset' ternie américain au vingtième aicte. Les plans de t'e monum- Que r'tt tique, ,l'un arfhttect? fra et des ciochen!. des sttt's, des p; t dea avenues de scutpttu'c t le ptui) Sftifiuw&nt

La PhtMfe Lumière, MiRtruit. toat n pierre et quatre ttMf plus haut ttue ta r:u)dt' pyr.uuide de Cht!ops, coûterait & éditer entre 5 et 6 )Uj))) na de dollars

En Hn de saison, dans un petit trou très chef do la cOte normands

Comment dit aa voyageur au patron dp hMe), voua onet me donner une chiUHhfe <iwt les feuËtrea sont enf la rue et c ont pas même de rideaux

Jh 1 monsieur, les \itr' eu -.t)M qu U n'y en a pas besoin t

Les Grèves de Bordeaux

De notre MtfMpc'tttaMt

LM EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Le8 ouvriers et cmptoy ways ont tfnu hier Soir t n pour examiner la réponse f.)ut it:u!:i <e'.t:atji t-attOna pxr la Compagnie

Gel'tailles de cas rev<'a<ih':tUon Mt les a'ttt<!<"<, d'autres repomitiéea par ic ''uu.jtt d'.tdnu nist!ttion

La rénnion, après avoir pris conn-tiMnt't de ces décisions, a voté la continuation de la grève pur 6<'9 om centra 2 non

Les se buot aéparés aux cria de

Vive la ¡{rêve

Ce matin, cont.rtirem''r!! t dit, aucune voiture tiet t par suite, U n'y eu .m'.uu .t'e'jfdre

Lee ntgocitiona continut-nt

LE PERSONNEL DE BORD grève d''s m&!t.res-d h&t(:t i tisfien'. boulangers et boucher od< n'ayant pas obtenu de tt t.ampttKnte pour leurs dem<U)dtit), <e de jotudra aux

La Compagnie a recruté du personnel snr place

Un employé des meMMerien 'lui avait été <'mbarque comrnc fnaUre d'hôte! bord de la < (o<<r

M. Si. pour remplaeer )'!nx'i<'n en f;)'ve, débarquant eette nuit pour aller coucher chez lui a été tfMnuMi par ctnq ou six individus quet suppose demi MNommt. Son état l'on\ grave. ti n'a pu reconnaître aucun de ses n)rr''ss''ur

OUVRIERS ET EMPLOYÉS DE CHEMIN DE FER

Hier soir a eu lieu, à t'Athenée, une rutuoo des adhérents & la chambre ayndicate de'- nuvriers etemp'oy de tCompnie des rheniiO de fer du M)di, pour entendre ).t)('cturc d(, la ruponse lu directeur de la .tux rf: n dif.tt'onadupursonoei.ueic '<'<t< n'<' ''< il déjà

La !'l'union, trés nombreuse, comprenait cnv)ron 3.000 aMitant

Après ta lecture du rapport du syndicat, M