VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8744. 

Le numéro €» oos3.-td.xxi.esi 

SAMEDI 8 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne aans frais dans fous les Bureaux de noste 

Direction: 18, Rue cTJEngUlext. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts !•, p>*+ de la Boanw, 10 Parts 

DEMAIN DIMANCHE 7 OCTOBRE 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
Par JULES MARY 

Nos lerteurs aiment les romans de M. Jules 
Mary, que les sentiments les plus tendres 
et ley plus vécus s'y encadrent toujours dans 
une arlion simple, forte et claire, ennemie de 
toutes complications fatigantes. 

La nouvelfe feutre que nous allons publier 
met en relief, plus encore que les précédentes, 
tes fort. qualités de l'écrivain. 

On '-n jugera dès les premiers feuilletons. 
Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une 
lutte qui se termine d'une fatjon tragique 
d'un bt-ive homme et d'une brave femme, le 
père et ka mère, pour défendre leurs deux titles 
contre U.s mutations, les séductions, les voluptés 
do Pau:-1. 

Il t'rl question, tout ce temps-ci,de mu- 
lualisme et de mutualité. Nombre d'hom- 
mes d'K'al, parmi lesquels le président de 
la Cb«iubn», M. Paul Deschaiiel, nous eu 
ont vaiilA les avantages matériels et sociaux. 
Le muliiaiistne petit-il devenir, comme ils 
le le remède souverain à la crise 
que U\iv'M\~o eu ce moment le prolétariat 
_de!! £11'11); mondes? Ce qu'il y a de certain, 
c'est que .-on application a donné jusqu'ici 
des réhuliais excellents. 

EUe en donnera bien d'autres dans l'ave- 
nir, po'.ir peu que les éducateurs bénévoles 
qui se sont donne la tâche d'en répandre les 
'principe continuent leur œuvre bienfai- 
sanle. cette œuvre, sur la façon dont 
elle (.-t sur les fruits qu'elle a 
porté- i-i qu'elle porte chaque jour, nous 
tvons le. renseignements les plus circons- 
tanciés, crâne à l'enquête toute récente de 
M. Edouard Petit, inspecteur général de 
.l'instruction publique et, l'un des hommes 
qui ont le plus fait pour le développement 
de l'éùiu aliou populaire. 

Sans fjoule la mutualité scolaire existait 
avant filais c'est surtout depuis l'an- 
née di-riiière qu'elle a pris une extension 
"vrairne il considérable. 

Uwi t|tt t-ue a suDi la poussée au mouve- 
ment d'opinion qui s'est produit avec tant 
de forci faveur des Sociétés de secours 
mutuoU d'adultes, dont enfin l'on a saisi 
.l'impi '.rtance économique et sociale. La mu- 
tualité a rencontré des appui:; parmi les vé- 
térans de l'épargne et de la solidarité qui 
ont compris les avantages matériels et édu- 
catifs de l'économie, de la prévoyance, de la 
fraternité enfantines et qui. dans de reten- 
tissant .Higi'ès fols que ceux de Toulouse 
et de Montpellier, ont affirme leurs sympa- 
thies pour les débutants, pour les apprentis 
appelée \:Il jour & renforcer les rangs do 
leurs aine*. Mite en a rencontré également 
dans li> i!orps des institutrice- et des insti- 
tuteure (pi. initiés au mécanisme des mu- 
tualités, m'ùce aux sociétés départemen- 
tales d'iii ils font partie, ont tenu il assurer 
auxécoinM-s et aux écolières le bénéfice de 
xessoim1»-1 dont eux-mêmes profitent à juste 
tiire. 

Ce Il'1 point tout. On sait qu'un certain 
nombre dt' professeurs et amis de l'instruc- 
tion populaire avaient été chargés par les 
minis!<li; -s de l'Intérieur et de l'Instruction 
publHji!' lie « missions départementales » 
au titre de la mutualité scolaire. Ces mis- 
sionnaires laïques étaient exactement qua- 
torze. Il:' ont rempli, il la satisfaction gé- 
nérak. l.i (Ar.lie toujours ardue et parfois 
exlrf't::< ̃̃ 'i^n' délicate qui leur était confiée 
par le- i. avoirs publics, on eu prendra une 
idée par les faits suivants. 

A d'un département, la Man- 
che, loti.- les autres départements possèdent 
aujourd'hui des mutualités scolaires. 
L !J. mutualiste a réussi, dit l'émi- 
nent !\u>;iorleur, aux faubourgs populeux 
des viilcs", où les ménages ouvr1Crs ne met- 
tent pan.. i* rien de coté pour eux-mêmes, 
mais pr<-tivt*nl qu'ils ont l'inquiétude de 
rave¡, iMiui' leurs enfants. Elle s'est fait 
ionr; :ins nauvres. aux récrions monta- 

N" Feuilleton du PuTiT PRisiBN. 
CKA?<D HOMAN INEDIT 

r\Y!TtE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
Xt! (suite) 

Qui at l'avenir? 

Il reprit. 

non. non. c'est atroce, ce que 
dit ht L.. J'ai brisé le cœur de Je&nnine. 
pprdc la raison. je divaguais. Je 
souh.ut!' qu'il guchse, moi aussi. le pauvre 
petit f'tr< 

» (\'urmnt penser que nous ne Mus ver- 
toits p):t< Penser que Jeannine appartien- 
dra à '!): ituh'c. que pour ne pas faillir à un 
'<< tmpporterit ses caresses! Mon. 
e'psT'it\'p. c'est trop! Je aouSre le mar- 
tyre. ut.t tête va écrier. 

T('"t M il il entendit un bruit près de 
ini. f') ntéme temps une sensation de frai- 
theur lui iut. 

il s'arrêta. 

Il était rhvé dans une sorte de ravin au 
fond duquel coulait un ruisseau qui clapotait 
oucempu!. 

Leau tombatt en une gale cascatelle qui, 
éctair-'o rr la lune, resscniNait à une coulée 
de lait détiuceUes. 

Le se pend)a. Dns le creux de 
sa m.n il prit un peu de cette eau. 

Tnxtuctton et r*<fQ<tuetto* tentitet. 

gneuses où l'on prétendait qu'elle échonerait 
en face des obstacles opposés par la nature, 
par la dissémination des habitants (Lozère, 
Haute-Loire, Ardèche, Hautes-Alpes et 
Basses-Alpes, etc.). Elle s'est implantée, 
grâce à l'école, dans les localités rurales où 
elle était jusqu'ici bien ignorée et où, par 
l'enfant, elle a été révélée à la famille con- 
quise à ses bienfaits. » 

Ce sont là de vraies victoires, et les- 
-» -ijwatcrrae » ont quelque droit d'en être 
fiers. Elles s'expliquent après tout. Le mou- 
vement mutualiste correspond en effet à des 
aspirations précises, à un irrésistible élan 
des intelligences et des coeurs emportés 
vers une foi nouvelle. 

Ce qui est plus difficile à comprendre, 
c'est la soudaineté du mouvement. Les chif- 
fres donnés ont ici une éloquence toute par- 
ticulière en 1895-1896, la mutualité com- 
prenait dix groupements à peine; en 1896- 
1897, le chiffre montait à 110; en 1897-1898 
à 400, en à 871. Il était de 1,600 
à la fin du dernier semestre. Encore ce chif- 
fre ne donne-t-il qu'une idée bien inexacte 
des conquêtes réelles de la mutualité, la- 
quelle, organisée ici par écoles, là par 
bourgs, par villes, ailleurs par cantons, par 
arrondissements, par départements, a gagné 
12,000 écoles et adeptes. 

C'est il Paris et dans le département de 
la Seine que !ft mutualité scolaire a fait le 
plus de progrès. Chaque arrondissement 
possède sa mutualité celle du dix-neu- 
vième compte sociétaires avec un 
fonds de réserve de 275,000 francs le pre- 
mier arrondissement, auquel on a joint Au- 
bervilliera et Saint-Denis, a 39 sociétés, 
4,500 membres; le onzième arrondissement, 
avec les cantons de Neuilly, Courbevoie, 
Asniëres, a 12 mutualités dans 33 écoles et 
3,485 membres le onzième arrondisse- 
ment, 1,500 adhérents, dont 800 filles; le 
1 quatrième arrondissement, avec Nogent et 
Saint-Maur, 4 sociétés, 2,169 adhérents le 
huitième arrondissement, le quin- 
zième arrondissement., avec Vanves et Vil- 
lejuif, 33 sociétés, sociétaires le dix- 
huitième arrondissement, avec Levallois, 
une société et 4,500 membres; le vingtième 
arrondissement, 50 sociétés et mem- 
bres. 

Quelle puissance cependant prendraient 
toutes ces sociétés une fois fédérées, réu- 
nies l'une à l'autre par le lien de l'associa- 
tion Les mutualistes l'ont compris. De 
fait, nous apprenons que les Mutualités pa- 
risiennes viennent de décideur d'établir en- 
Ire elles, sans renoncer à leur autonomie, 
un bureau central de secours mutuels pour 
enfants. 

Parmi Ips mutualités d'écoles.le dépar- 
lement de l'Ain est celui qui fournirait peut- 
être les meilleurs types du genre. La cir- 
conscription de Bourg possède pour son 
seul compte 4U sociétés comprenant 2,927 
adhérents et 1,147 membres honoraires, 
ces u9 mutualités d'écoles ont pris, au nom 
de leurs sociétaires, 1,913 livrets indivi- 
duels francs y sont inscrits. Elles 
ont payé francs "par journées île ma- 
ladie elle, ont francs à la caisse 
d'épargne 7,43U francs entre les mains des 
trésoriers francs ont été versés au 
fonds commun. Helley a 10 sociétés, 
membres Trévoux, 38 sociétés, 2,341 mem- 
bres participants, 720 membres honoraires, 
672 livrets de retraites, un actif social de 
11,279 francs; Nautua. 17 sociétés, i,065 
membres. 

Parallèlement aux mutualités d'écoles, 
les mutualités de villes gagnent en force 
et leurs adhérents deviennent plus nom- 
breux à mesure que se multiplient sous 
leurs yeux les bienfaits du mutualisme. 
Ces mutualités d'écoles et de villes n'ont 
qu'un inconvénient c'est d'être trop étroites, 
de ne pouvoir embrasser un cercle assez 
vaste de sociétaires. Les mutualités d'ar- 
rondissements et de départements tombent 
dans le défaut contraire; elles sont trop 
larges et l'on ne s'y sent pomt assez les 
coudes. Mais il y a une modalité qui concilie 
tout, qui n'est ni trop large ni trop étroite, 
qui est vraiment pratique et accessible, 
c'est la modalité cantonale. 

Ce sont en effet les mutualités de cantons 
qui ont donné jusqu'ici les meilleurs résul- 
tats, les bénéfices matériels et moraux les 
plus nets. 

Est-ce à dire que tout soit parlait dans 
l'oeuvre du mutualisme scolaire ? Non, sans 
doute, et M. Petit l'avoue tout le premier. 

Elle était el.'ce. il f.i :iiu:Ua. son front et 
ses tempes. 

Cel. lui lt du ifn. 

Et des heures encore il marcha. Il ne se 
préoccupait point de ce que des Malgaches. 
voleurs ou pillards, encore nombreux dans 
les environs de I.t ville, pouvaient surgir au- 
tour de lui et l'attaquer. 

Toutes ses pensées se condensaient sur le 
nouveau malheur qui le frappait. 

A un moment il se dit 

Le voeu de Jcanninc est stupide. Et puis 
un vœu ne 9 accomplit pas toujours. 
« Ce serait de la démence 

Mais tout de suite sa conscience protesta 
Si, pourtant. un vœu est sacre. Jean- 
aine ne peut pas s'p soustraire. 

w Oh nton Dieu Oh mon Dieu 1. 
Soudain il s'arrèta. 

-La sueur ruisselait sur son visage. 
Son cœur battait à grands coups précipites. 
Après avoir grimpé. descendu, regrimpé, 
redescendu, il venait d'atteindre la plate- 
forme où la scène avec Jeacnine s'était dé- 
roulée. 

Il se reconnut. 

U s'avança vers les roches. K'aHait-u pas 
retrouver là la jeuae fille évanouie, morte 
peut-être?. 

Après la scène qui avait eu lieu entre eux 
cela n eut rien eu d'extraordinaire. 
Mais immédiatement il fut rassuré. près 
des rochea il ne vit aucune trace de la jeune 
&lle. 

Celle-ci avait l'hôpital sans doute. 
Elle était redesM'n<hn* 

C<M)ime)t ?. Gr&e à quelle Mtcrie 
Quelles soutrr&nees endurait plie ? 

De terribles assufement 

J'al et ton. mannurt-t-U cacMe- 
PaisûMngea: 

« M. Cavé, dit-il, le fondateur de la mu- T 
tualité scolaire, qui, depuis 1878, d'abord 
sur une scène bien humble, puis sur un 
vaste théâtre, a pu assister au développe- 
ment toujours croissant de son œuvre, s'est 
appliqué à rechercher si elle n'offrait pas 
des défectuosités réparables, si la mise au 
point de son mécanisme n'avait pas encore 
des retouches à subir. Il avait pris pour 
modèle des organisations classiques, les 
avait réduites et adaptées à l'usage de l'en- 
fance. Fidèle à la tradition mutualiste, il 
avait cherché à conduire son pupille la 
retraite par deux voies par le livret indi- 
viduel, par le fonds social en qui il mettait 
son espoir d'attacher la mutualité scolaire 
entre enfants. 

C'est encore son intention à l'heure ac- 
tuelle mais, en réponse à certaines criti- 
ques qui ont été formulées, M. Cavé se pro- 
pose d'introduire dans l'organisation mutua- 
liste une innovation dont on peut attendre 
les meilleurs effets tout en maintenant in- 
tact le fonds commun dans chaque mutua- 
lité enfantine, M. Cavé demande qu'à tout 
sociétaire contraint de quitter la société 
pour cause de force majeure, soit délivri. 
un livret de pension mutualiste. Par là vrai- 
ment l'organisation actuelle se trouverait 
portée à son point de perfectionnement le 
plus haut et pour le plus grand profit des 
générations de demain. Bonne chance à 
l'œuvre de M. Cavé 1 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 

Le Voyage de M. Loubet Lyon 
Le Président de laHépublique a reçu hier ma- 
tin M. Augagneur, maire de Lyon, et une délé- 
gation du conseil municipal de cette ville, qui 
Pont invité à présider l'inauguration du monu- 
ment Carnot et à assister aux fêtes qui seront 
données à cette occasion. 

M. Loubet a accepté cette invitation. 

Le ministre du Commerce avait reçu la veille 
au soir M. Augigneur et plusieurs membres de 
Fa municipalité lyonnaise, qui l'ont prié d'ac- 
compagner M. le Président de la République à 
Lyon le 4 novembre. 

M. Millerand a répondu que si M. le Président 
de la République acceptait celle invitation, il se- 
rait très heureux lui-même de l'accompagner et 
de répondre ainsi au désir de M. Augagneur et 
de ses collègues. 

M. Augagneur a été reçu également par M. de 
Lanessan, ministre de la Marine et député de 
Lyon, et l'a invité à prendre part au voyage du 
Président de la République. 

M. de Lanessan a accepté cette invitation et a 
retenu à déjeuner le maire de Lyon et les mem- 
bres de la délégation lyonnaise. 

M. Alapetite, nouveau préfet du Rhon«, assis- 
tait à eu déjeuner. 

M. Millerand à Lens 

M. Milleracd, ministre du Commerce, accom- 
pagné de MM. Lavy, Maurice Violette, chefs de 
son cabinet et du secrétariat particulier; Fon- 
taine, directeur du travail, quittera Paris di- 
manche matin, à huit heures quarante-cinq, par 
train spécial, pour se rendre il Arras. 
Dans la soirée du même jour, le ministre se 
rendra à Lens où il assistera à un banquet et il 
un punch offerts en son honneur. 

M. Millcraod rentrera à Paris probablement 
lundi soir. 

LES FINANCES DU LA RÉPUBLIQUE 
La commission du budget a termine sa 
tâche; il ne lui reste plus qu'à arrêter les 
termes du rapport général de telle sorte 
que la Chambre pourra aborder, dès la ren- 
trée du Parlement, la discussion de la loi 
de finances. 

Les économies réalisées, presque toutes 
d'accord avec le gouvernement, s'élèvent s 
29 millions par rapport aux demandes for- 
mulées par les différents départements mi- 
nistériels et quand on compare ce chiffra 
au total des crédits du budget, on le trouve 
peu élevé. En résumé, la commission a ac- 
cepté l'œuvre importante qui lui était pré- 
sentée par M. Caillaux, 

Comme la question financière est en tous 
pays le sujet délicat vers lequel convergenl 
les critiques de l'opposition, il convient dE 
faire remarquer combien les accusations des 
ennemis de la République à cet égard son 
démenties par les chiffres. 

Dans les documents fournis parle minis- 
tre des Finances, on trouve des renseigne· 
ments précis sur les dettes de la France. Or 
y voit qu'au i" janvier 1899 notre paysavai 
à amortir ou à rembourser 29 milliards, 941 
millions, répartis en 22 milliards enviror 
pour nos rentes perpétuelles 3 0/0 e 
3 0/0 et le reste en dette remboursable i 
terme. 

Cette dette flottante, qui varie d'anné* 
en année par suite des remboursement 
d'une pari, mais aussi à cause d'annuité- 

Demain, avant son déport, il faut que je 
la revoie, que je m'humilie devant elle. 
«.Je dois montrer autant de force 
C'est mon devoir. Mon devoir auat 
d'adoucir par des mots de consolation et non 
par des menaces les souffrances qu'elle cache 
au coeur. 

Son sacrifice est épouvantable, mais puis- 
qu'il est inévitable pour le bonheur de notre 
enfant! 

Je dois me taire. me résigner. re- 
fouler en moi mes sanglots.l'effroyable tor- 
ture de mon Ame. 

Ne suis-je pas un homme.un soldat). 
Ne dois-jepas être brave 

Jeannine elle-même, faiblie femme, ne me 
donne-t-elle pas l'exempte? 

m Elle qui montre tant d'abnégation, tant 
d'héroïsme. 

H Ah pourquoi la vie exige-t-elle de ces 
sacrifices' 

La nuit était très avancée. Vers l'est.le 
ciel déjà prenait des teintes roses. L'aube 
nalMait. 

Il redescendit le sentier. 

Dans le ciel cl;tir, les étoiles une une 
'éteignaient. 

Et la lune descendant vers les collines loir.- 
taines allait dispara!tre. 

M. de CourHal, à peine rentré dans sa cham- 
bre, sr jeta sur son lit. 

Il était harassé, brise, et pournt Il ne put 
t'endormir. Il ne verrouilla point la porte 
de sa chambre. 

Tout à coup il entendit qu'on partait dans 
uue cellule voisine ou c&ucltaH son t'rdon- 
aacc. 

l'ne voit uf-man<!in! 

Le lieutenaat de CutHal dor: encore, 
n'ttt-ee pu t 

nouvelles constituant des engagements con- 
tractés par le Trésor, a diminué, depuis 
4J§05, de près d'un demi-milliard. 

C'est là un résultat qui fait présager une 
situation s'améliorant sans cesse, si rien ne 
surgit pour déranger nos elforts. 

Il est donc absolument contraire à la vé- 
rits de prétendre que le gouvernement ré- 
publicain conduit ta fortune publique d'une 
façon dangereuse. 

La République a eu à faire face à des dé- 
penses énormes causées par la guerre. Elle 
a refait le matériel de notre armée, consacré 
des sommes considérables à l'instruction, 
accepté toutes les charges découlant des 
institutions démocratiques et après ce tra- 
vail gigantesque, elle montre que la situa- 
tion de ses finances n'a rien d'alarmant dans 
le présent et permet les plus vastes espé- 
rances pour l'avenir, puisque les conces- 
sions des chemins de fer expireront au 
mihea du vingtième siècle, apportant à 
l'Etat leur colossal capital. 

YillU la Lepn i'How 
Le conseil de l'ordre de la Légion d'honneur a 
approuvé dans sa séance d'hier, sur un rapport 
du ministre da la Guerre, la proposition relative 
à l'attribution de la croix de Ia Légion d'honneur 
aux villes de Paris et de Bazeiiles. 

Dans ce même rapport, M. le général André a 
demandé que la même distinction honorifique 
soit accordée aux villes de Lille et de Valeu- 
ciennes. 

Le conseil de l'ordre a é$itl«ment ratifié cette 
seconde proposition du ministre de la Guerre. 
Le rapport soumis par le général André au 
conseil de l'ordre est très court il n'a guère 
nltm n'uni» vinctainf*. de lillnes. 

Pour Paris et pour Bazeilles, le ministre de la 
Guerre justifie, en quelques mots, sa proposi- 
tion. Il rappelle que depuis longtemps déjà l'o- 
pinion publique a réclamé la croix d'honneur 
pour Paris et pour Bazeilles, en souvenir de 
leur résistance héroïque pendant l'année terrible. 
Pour Lille et pour Valenciennes, le ministre 
expose que la croix de la Légion d'honneur doit 
être accordée à ces deux villes pour d>?s faits 
d'armes qui remontent il la névotution française. 
E."t-il besoin de rappeler, en effet, qu'en 1792, 
le 25 septembre, l'armée autrichienne, forte de 
3i.000 hommes, vint mettre le siège devant Lille; 
elle la bombarda sans relâche du 29 septembre 
au 8 octobre. Presque dépourvue de garnison, la 
ville fut défendue par ses habitants et ses famoux 
canonniers avec tant d'acharnement que l'armée 
d'investissement dut se retirer vers Tournai. La 
Convention nationale décréta que Lille avait bien 
mérité de la Patrie. 

De même pour Valenciennes en juin le 
duc d'York, profitant habilement de ia défection 
de Dumouriez vint bloqucr la ville qui, après 
un bombardement de quarante-trois jours, dut 
capituler. Les ennemis se virent, l'année gui- 
vante, contraints d'abandonner leur conquête. 
Tels sont les titres qu'a fait valoir le mimstre 
de la Guerre à l'appui de sa proposition concer- 
nant les deux villes du Nord. 

,LE VIN DU SOLDAT 
les vignerons du Midi ne pouvant pas facile- 
ment vendre leurs vins, font en ce moment une 
vive campagne pour que l'Etat leur vienne en 
aide par une série de mesures dont quelques- 
unes semblent malaisément applicables. 
Par contre, il en est une qui serait fort efficace 
et très facile. Nous voulons parier de la distri- 
bution quotidienne du vin aux troupes. Cela a 
paru effrayer les économistes qui voient dans 
une telle mesure un nouvel et formidable ac- 
I croisserr.ent du budget. Mais c'est qu'ils n'ont 
1 pas étudié de §Ji6aloc conditions dans lesquelles 
ou pourra opérer, ni surtout r*H la part des al- 
locations actuelles devin. 

1 Car le sotdat n'est pas complètement privé de 
vin. A chaque instant, sous un prétexte ou un 
3 autre revue, marche, manœuvre, tir, fête du 
régiment, etc., on lui donne le fameux quart de 
vin accueilli avec taot de joie. Si l'on tient 
t compte de toutes ces circonstances, on arrive- 
rait assez facilement à trouver que le soldat re- 
çoit environ moyenne de l'année deux 
quarts de vin par semaine au minimum, puur 
ses quatorze repas. 

Ueste donc à faire face douze repas. Evidem- 
ment, il y a là une grosse dépense. 

Mais actuellement le vin alloué est acheté au 
détail, à la cantine ou aux commerçants qui le 
3 font payer ait moin* 60 centimes le titre, alors 
qu'il vaut de 15 à 20 centimes au détail dans le 
Midi, et serait encore rémunérateur pour le pro- 
ducteur il !0 centimes. 

En faisant les acquisitions par grandes quan- 
i tités dans le vignoble même, en se servant de 
wagons-citernes pour le transport, en obtenant 
des villes la suppression des droits d'octroi et 
de l'Etat l'abandon des droits de régie pour le 
s vin des rations, le service des subsistances 
t pourrait donner le vin aux ordinaires pour 12 a 
15 centimes le litre. 

Adoptons ce dernier chiffre. C'est quatre fois 
meilleur marché que leprix actuel au tninimum, 
c'ual-&-dire que l'on pourrait donner du vin il. six 
repas par semaine sur quatorze. 

Mais il faut calculer que les permissionnaires 
t n'auraient pas droit au vin, même s'ils comp- 
3 tenl l'ordinaire chaque homme, en moyenne, 
s'absente il deux repas par semaine c'est en- 
eore deux rations à décompter. Il resterait donc 
à faire face à la consommatron de six repas par 
a semaine, ou de troie jours à un demi-litre par 
e Que représente cela comme dépense Voilà à 
quoi eo réduit le problème. 

Or. il y a rationnaircs dans l'armée; 
3 il* !>uul réunis environ dix mois si l'on tient 

Il reconnut cette voix, ceUe d'un capitaine 
en convalescence lui aussi. 

L'ordonnance répondait 
Oui, mon capitaiue. 
Il ajouta 

Il vient de rentrer il n'y a pas une 
heure. 

J'aurais voulu lui annoncer quelque 
chose. 

Mais je puis le prévenir si voua le dé- 
sirez. 

Attendez, mon capitaine, je suis à vous, 
cria Pierre. 

Il se leva, gagna cette cellule. 

Lieutenant, fit l'autre en lui serrant la 
main, u*e bonne nouvelle vient d'arriver par 
le télégraphe 

Tananarive est prise. 

C'est officiel î 

Oui. je sors de chez le clonet. J'ai 
tenu à vous en avertir tout de-suite. 
Je vous remercie mon capitaine, mur- 
mura Pierre. 

Vous semblez fatigué. Votre ordon- 
nance me dit que vous êtes rentré il y a peu 
de temps. Que faites-voua doac la nuit, 
vous ? 

Il souriait. 

J'ai marché. Le sommeil me fuit eer- 
tains soirs. 

Ah moi je ne suis pas comme vous. 
Ça m $mMt<*de me lever le matin. depuis 
qu'on a des lita. On s'y trouve si bien, même 
quand on est souffrant, lorsqu'on a couché 
deux mois sur la dure'. 

Il reprit, après quelques M<'onde& de ai- 
Je vais provenir les soua t'ut"n.mt à 
edr tau'. 

Je vous dit 
Ptenw. 

compte des journées de grande absence. des t 
séjours à l'hôpital ou en convalescence, du 
temps écoulé entre le départ et l'arrivée de la 
ctasse. C'est 300 jours ou 43 semaines, en chif- 
fres ronds, pour le séjour de chacun. 

Les trois jours par semaine pour l'insuffisance 
des rations de vin économisés sur le système 
actuel de distribution donnent par homme 129 
journées, et à un demi-litre par jour un déficit 
de Sa titres. 

Les 400,000 hommes présente auront donc be- 
soin d'un supptément annuel de 26 millions de 
titres; à 15 centimes le litre, petit donnerait lieu 
à une dépense de 3.300.000 francs. 

Vailà à quoi se réduirait le sacrifice du budget, 
encore faut-il admettre que les ternissons du 
Midi obtiendraient le vin à des conditions bien 
meilleurcs encore, puisqu'elles pourraient s'ali- 
menter sur place, sans avoir de frais de trans- 
port à supporter. Mettons donc une dépense an- 
nuelle de 3,500,000 francs. 

Or, le budget est assex élastinue pour permet- 
tre de trouver aisément une économie équiva- 
lente à cette dépense. 

D'ailleurs on retrouverait vite une partie de 
cette somme par la diminution des frais d'hô- 
pilaI. Le soldat recevant une boisson moins dé- 
bilitanta que l'eau, plus saine que les vins par- 
fois douteux de l'ordiuaire, offrira moins de 
prise aux épidémies. 

Encore avona-noua pris les chiffres les plus 
élevés un officier de nos amis nous montrait 
des calculs d'après lesquels la dépense totale 
pour l'attribution d'un quart de vin par repaa ne 
dépasserait pas francs par an; il Taisait 
reposer ses chiffres sur une réforme de l'ordi- 
naire. 

En tous cas, il faut essayeur il est humiliant 
pour un pays vignoble comme le nôtre de con- 
tinuer à donner aux soldats de l'eau pour 
boisson. C'est une prime à l'alcoolisme. Du jour 
où le troupier s'accoutumera au bon vin de 
France, il éprouvera moins le besoin des eaux- 
de-vie frelatées, des charaporeaux et de l'ab- 
sinthe. 
LES SOCIALISTES BELGES 

Nous avons annoncé que les socialistes vou- 
lant mettre à profil le retour il Bruxelles du 
prince et de la princesse Albert, avaient résolu 
d'opposer aux manifestations monarchique» qui 
se produiront, des manifestations en faveur du 
suffrage universel et de l'amnistie. 

Ce que les socialistes réclament surtout c'est 
la mise en liberté d'un des leurs, Moineaux, qui 
lut condamné, il y a quelques années, à l'occa- 
sion d'un attentat anarchiste. 

Ce matin, plusieurs chefs du parti socialiste 
ont eu une entrevue avec le bourgmestre de 
Bruxelles auquel ils ont demandé la grâce de 
Moineaux. Le bourgmestre s'est ensuite rendu 
chez le garde des so«aux. 

Le service d'ordre sera assnré samedi, non 
seulement par la police, mais aussi par l'armée, 
dont le bourgmestre a réclamé le concours. 
On est très inquiet sur la tournure que vont 
prendre les événements et il est à peu près cer- 
taio que le roi n assistera pas aux fAtr.e populai- 
res organisées en l'honneur de la future reine 
des Beiges. 

Les commerçants et les négociants, pour qui 
les fêtes étaient une excellente aubaine, sont 
très mécontents, rar il n'y pas à se le dissi- 
muler, les fêtes sont absolument compromises. 
Bruxelles, 5 octobre. 

Au cours de l'entrevue qui a eu lieu entre le 
bourgmestre de la capitale et les délégués du 
parti socialiste conduits par Vandervelde, 10 
bourgmestre a tout tait pour obtenir la remise 
à plus tard de la manifestation en faveur du 
sutfrage universoi et de l'amnistie; il a'est ot- 
fert daller solliciter lui-même du ministre de 
la Justice la libération de Jules Moineaux. Les 
socialistes sont restes inflexibles; ce qu'ils veu- 
lent c'est la mise en liberté immédiate de Moi- 
neaux. 

Dans ces conditions, le bourgmestre prendra 
les mesures rigoureuses imposées, a-t'il dit, par 
les circonstances. 

On est très inquiet de cette situation et t'on 
redoute avec raison des troubles graves. 
AMANT ET MAITRESSE 
(pe notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 5 octobre, 

Un drame passionnel s'est déroulé hier dans 
le quartier Saint-Michel où il a soulevé une pro- 
fonde émotiou qui n'est pas encore calmée. 
Une dame veuve Raynaud, âgée de quarante- 
huit ans, avait, il y a quelques mois, fait la con- 
naissance d'un ouvrier arnmeur, nommé Henri 
Faucher, ftfçé de trente-huit ans, et n'avait pas 

tardé à aller habiter sous son toit. 

La lune de miel fut de brève durée; Faucher 
avait un caractère fort violent et chaque soir 
des scènes de violence éclataient entre les deux 
amants. Fauehar en arriva même à crier en pu- 
blie à sa mattresse 

Je te couperai la tôle et je la promènerai 
par la vil le I 

Justement effrayée, la femme Raynaud se sé- 
para de l'arrimeur lundi dernier, mais elle com- 
mit l'imprudence d'aller habiter tout près de 
son ancien logement. Faucher la poursuivit, 
l'obséda depuis lors à un tel point que. hier, le 
commissaire de police du quartier le fit arrêter 
pour le scandale qu'il causait sur la voie publi- 
que et le garda quelques instants au violon. 
Furieux de cette mesure, pourtant bénigne, 
Faucher une fois libre se munit d'un couteau à 
lame mobile et alla se poster aux abords du do- 
micile de son ancienne maîtresse. Celle-ci ne 
tarda pas à sortir pour aller chercher du pain. 
Le forcené se dressa devant elle en disant Où 
vas-tu T » Et, avant que la pauvre femme put 
balbutier one réponse, la saisit dune main & la 
gorge et de l'autre la frappa de huit coups de 
son arme, lui labourant littéralemlnt le côté 
gauche:la malheureuse reçut deux graves bles- 

Soit. Allons porter ensemble la bonne 
nouvelle.. 
IL.. sortirent. C'est queiqnes moments plus 
tard que M. de Courtial, apercevant le légion- 
naire à qui Il était redevable de la vie, arait 
laissé le capitaine partir seul. 

11 s'acheminait vers l'hôpital, sa fièvre de 
la nuit s'était atténuée. Une angoisse lui mor- 
dait le cœur. à la pensée que, aans doute, il 
allait se retrouver face à face avec Jean- 
nme. 

Cette fois il serait maître de lui, il se l'aa- 
aurait à lui-même. 

Il lui demanderait pardon de l'emportement 
auquel il s'était laissé aUer. 

il lui promettrait de Be montrer digne 
d'elle. 

Il ae serait pas un obstacle à sa volonté for- 
melle. 

Quoi qu il dût souffrir, il obéirait & la jeune 
lille. 

11 arriva bientôt t rentrée de l'hôpital. 
avertit un des infirmiers en le priant d'aller 
prévenir sœur Thérésa. 

Cette dernière le rejoignit presque au*- 
Et tout de suite 

Mademoiselle Annie noua t toutrMonM, 
monsieur. 

Mademoiselle Annie! 

Il ne comprenait pas. Déjà une fois sceor 
avait prononcé ce nom devant lui et il avait 
eu le même mo nvement de surprise. 
Et comme .il la regardait, étouné, la reli- 
ieuse crut que cet étonnement provenait de 
la révélation qu'eUe venait de lai faire. Elle 
poursuivit 

EUe a tant «mtfert. elle souffre tant 
encore' 

*Pen<l<a* des mais et des moieMe S'est tM. 

sures m-dessu3 du sein et une autre, béante 
et profonde, au-d«ssous. 

Daa passants intervinrent enfin il !p mêiii»- 
trier, snmdmitnnt a« vietinw qui t»é« 
à la renverse et qui baignait dane en- 
fuit après avoir jeté son arme. .on- 
gea à le poursuivre. 

Transportée à l'hôpital Saint-André, la victime 
de ce terrible drame a reçu immédiatemant de* 
soins empresses. Soa état inspire les plus vivo» 
inquiétudes.. 

Le meurtrier n'a pu encore être arrêté. 

La note diplomatique que l'on va lire, pré- 
sautée au nom de la Fronce aux puissances 
pour l'adoption d'un programme commun en 
Chine, a le mérite d'être à la fois nette, éner- 
gique et réalisable. Elle fait hoaneur 
M. Delcassé. 

Ou peut imposer au gouvernement chinois 
ces conditions, dontla modération ne l'accu- 
lnra pas aux partis extrêmes, et dont l'adop- 
tion suffira pour faire sentir dor.iuav.iut la 
main de l'Europe. 

La punition des coupablas, aprfrs tant da 
crimes commis, ne saurait être discutée, nou 
plus que la défense d'importer des armes, 
dont les Chinois sa sont servie pour l'assas- 
Les précautions militaires a prendre pour 
empêcher dorénavant a l'ekin toute velléité 
criminelle sont indispensables, mais sufll- 
santes. 

Sur ces bases, la Chine peut traiter, évitant 
ainsi des ruines immenses, et l'Europe fera 
l'économie d'une guerre louirue et difiiuile, 
dont.. ne i»ourrait prévoir la durée ai lo» 
conséquences. 

NOTE DU MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 

Voici le texte du document dont nous parlons 
plus haut 

Le ministre des Afi'.iires étrangère* a pres- 
crit aux représentants de la France de prea- 
sentir les puissances dont les troupes coopé- 
reut avec les nôtre» on Extrême-Orient mur 
l'adoption d'un programme commun de négo- 
ciationa avec Chine. 

Nos repro- -e sont acquittés de cette 
mission (it aux divers ministres 
des Affaires riiaii;,i:»«» copie de la note sui- 
vante 

En envoyant leurs forces en Chine, lea puis- 
sances se proposaient avant tout de délivrer 
leurs légations. 

Gr1ce à leur union et à la valeur dc leurs 
troupes, ce but a été atteint. 

Il s'agit naaintenantdobleninlu gouvernement 
chinois, qui a donné au prince Ching et à l.i- 
Hung-Chang pleins pouvoirs pour négocier et 
traiter en son nom, des réparations convenables 
pour le paasé et de sérieuses garanties pour l'a- 
venir. 

Pénétré de l'esprit qui a inspiré les déclara- 
tions antérieures des «lifféreats gouvernements, 
le gouvernement de la République croit résumer 
leurs propres sentiments dans les points sui- 
vants qu'il soumet comme base des 
à engager aussitôt après la vérification usuelle 
dea pouvoirs 

i, Punition des principaux couples qui se· 
raient désignes par les représentants des puis- 
sancet3 à Pékin; 

2" Maintien de 1'inlûrdictioi» do l'importation 
des armes 

3° Iudcmnitéa équitables pour tes Etats, lea 
sociétés et les particuliers 

4' Conetttution à Pékin d'une garde perma- 
nente pour les légations 

Démantèlement des fortifications de Ta- 
kou 

«• Occupation militaire de deux ou trois pointa 
de la route de Tien-Tsin à Pékin, qui seraitainsi 
toujours ouverte aux légation* voulant se, ren- 
dre à la mer ou aux forces qui, de la mer. au- 
raient pour objectif la capitale. 

Présentée» collectivement par laa représen- 
tanta des puissances, appuyées par la présence 
des troupes internationales, il paraît Impossible 
que ces conditions si légitimes ne s'imposant 
pas à bref délai à l'acceptation du gouvernement 
chinois. 

LES 

Co)of!ne,5oct(!brc. 

On mande de Bertin & Gazette de CoiMM 
qu'une note du gouvernement français a été re- 
mine hier dans au gouvernement 
allemand. 

Berhn.Soctobre. 

On tét&pMph de New-York 'e 5 

L'édit de empereur de China du 25 MpM'm* 
bre concernant la punition des hauts dignitairea 
chinois a ant été eommuoiq )6 au ouvfrne- 
mentdeBEttts-Unia, an dtc)a.ré hier au mi- 
nietre de Chine que M. M.to-Kintey regretterait 
t un haut degré que le phnce Tn, KMR Yt 
et Khao-Tehn KhiM. qui sont considérât) par 
tout le monde comme les prinriptux tooneura 
du mouvement eontre les étrangers, ne fua«nt 
pas Boomis la façon la plus rigoureuse à un 
Bertin. 5 octobre. 

On mande de S.unt-PAtMfurf!. 

« Le gouvernement russe a donné mon adM- 
mon aux propositions fonnatees dans la dpè- 
che Circulaire du comte de Bulow du i" octobre, 

< Oh ne pas crier sa peine à qnelqa ua, 
ne jamais avoir le baume d'un mot de pitte, 
c'est terrihiet. 

» .L<ampe mademoiselle, Anuie & ea 
ce courage. 

M:us cette nuit nous avenî vu cette pauvre 
enfant si désespérée, si affreusement affectée 
que nous 1 avons questionnée, sœur non- 
rine et mol. Je vient de vous le dire, elle 
nous a tout avoué. Pardonne: ie-tui, monsieur 
de Courtiad. 

Oh oui, je le lui pardonne! murmur&-t- 
il, la tête baissée. 

Il comprenait à présent que Jeannine s'6- 
tait fait app"l''r mademoiselle Annie. 

Elle avait voulu rompre absolument avec 
le pané. mettre un nouveau fossé entre son 
devoir et t'entr-dnement de son coeur. 

La sœur poursuivait 

Nous savons maintenanttoutfe qu'elle a 
supporté; nous savons aussi queUe douleur 
vous a frappé. 

U eut un long soupir. 

Il avait mtenintement porté une main t 
son front. 

Elle ajouta 

Quelle douleur vous frappera encore. 
Cependant, il faut toujours espérer dans la 
m!séricorde de Dieu. 

Elle pariait doucement, mats d'une votx 
ferme, un peu onctueuse et ctreMtnte et qui 
voulait se faire consolatrice. 

Le lieutenant treMitlit. 

Oit ma sur, ne me donnet pas une il- 
lusion qui, en s éteiga&at, me, ferait ourtr 
davantage encore. 

Je le Mis. UenieMnt, mate si je vom 
parte ainsi, c'est que je pease vraiment pou- 
voir le faire. 

(A Mton'.) P4UL ROUGET. 

