S fat broyée par les roues de la deuxième voiture

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaintLouis

Confrontation à la Morgue

Cet après-midi aura lieu à la morgue, en présence de M. de V alles, juge d'instruction, la confrontation d'Edmond Borie, qui tua d'un îoup de revolver, le 10 septembre, boulevard

Rochechouart, Henri Mauroy, avec le cadavre de ea victime

Le docteur Socquet, médecin légiste, procédera ensuite à l'autopsie du corps dc Mauroy

La Pythonisse de Royan

Pendant toute la saison balnéaire, les personnel domestique des tamitles riches eu villégiature à

Royan a été dupé par trois M' 'hous qui avaient réussi en exploitant tire cré dulité de leur elientele, à ar:: somme fort rondelette

Armand Farouille, vingt ans; Louise Large dix-sept ans, et Françoise Baptiste, vingt-huit an s s'étaient installés a Royan au début de la saison, et bientôt Farouille réussissait faire une somnambule d'une ui prévoyait l'avenir et t.t. im;uiu ii: ra-cma at les pratlques nécessaire!- pour modifier la destinée l ; ̃ instant la vogue de la pythonisse fut imnaense, car la jeune fille expliquait les songes les phis <Hran?re , donnait ries ronseils sur des sitn (>arrassant, ̃ -:rl:out s'ofïrdit ui lieu sûr tes rlc ses ieni- 'ire 4i'abn ft '̃̃̃ tire fructifier mieux que n'itn(> rt

Le nombifi des naïfs (lui il fonds et les apportèrent à notte irw u u^i-iina passé l'imagination

En quelques semaines, les trois acolytes avaient ainsi au vi(ker uimiure w uas uc latuw o une femme de francs environ

Effrayés eux-mtmes de leur prodigieuse réussite. üs disparurent, et ceux qui venaient ver si le gros lot qui leur avait été promis leur était échu. furent tout étonnés de trouver la clé sous la porte

Innombrables furent alors fes plaintes qui -ilfluèrent au parquet de Marennes, qui ouvrit une instruction

Ces temps derniers, le .jug (l'in^Hielion chargé de cette affaire ayant appris qui; K s aigrefins s'étaient réfugiés à Paris, décerna cuntre eux un maudat d'arrêt dont l'exécutioo fut contlée à M. Hamard

Hier matin, quatre agents de la sûreté arrêtaient, dans nn hôtel meublé de la rue Baudri court, Louise Large, Armand Farouille et Françoise Baptiste, qui menaient joyeuse vie avec les sommes volées

Arrestation d'un Meurtrier

Nous avons relaté hier, sous ce titre Tué d'un coup de pieds, le meurtre d'un plaeier en bijouterie. M. Adam

Son meurtrier a été arrêté, hier matin, vers quatre heures, par les agents du service de la est un nommé Albert Roux, Age de trr-nfoquatre ans, courtier en bijouterie, demeurant quai Jemmspes, et travaillant pour le compte de la maison Hofl'maun, située rue des Archives

Le coupable a été interroge par M. Curpin commissaire de police, et dirigé ensuite sur le

Le cadavre de la victime a été transporté à la morgue vw Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, un fabricant de meutes. Chartes

Maillard, âgé de quarante-sept ens, établi 3, rue de la Présentation, s'est suicidé dans son magasin en se tirant un coup de revolver à la tête

Le désespéré était atteint d'une maladie incurable, et c'est ponr échapper à des douleurs in tolérables qu'il s'est tué d L'EXPOSITIOU w. L'affluence des visiteurs à :'Exposition se fait sentir également au pavillon du Club Alpin où le superbe panorama du Mont Blanc t'merveille tout le moade. C'est une occasion unique que l'on a d'accainplir sans fatigue le plus belle ascension qui s

Le jury chargé d'examiner les spectacles

Et attractions de l'Exposition vient de ratifier le jugement du public en accordant uu grand prix au panorama du Tour du monde. C'est l'une des plus hautes récompenses décernées aux établissements de ce genre

Les cycles de toutes marques sont vendus avec un premier versement de dix francs pour cent francs et les machines à coudre avec un premier versement de trois francs aux Grands

Magasins Dufayel ainsi que tous nrticles nécessaires au bien-être de la vie, dans plus de magasins de Paris et province. La brochure explicative est envoyée franco

Toujours grande affluence de baigneurs à

Trouville dont l'animation dorera au delal du

Inois de septembre. Les Pansions retenus jusqu'ici par leurs affaires et les étrangers de mar que, après une visite à l'Exposition, profitent de cette belle fin de saison pour aller s'y reposer et yjouir des attractions les plus diverses que Imr offre cette plage renommée entre toutes

A UTOUR DE PARIS

Charenton. Une jeune fille âgée de quinze ans, Mlle Louise Verbrugghe, demeurant rue de l'Amitié, à Alfortville, s'est jetée hier matin dans le canal de Saint-Maurice, près de l'écluae de Charenton

Deux mariniers se portèrent à son secours et purent sauver la jeune fille

Ce n'est qu'après une demi-heure de soins qu'elle put reprendre ses sens

Snresnes. Une jeune fille Agée de vingt ans, Mlle Malhilrie Possat, brodeuse, demeurant quai de .t'avoir vn snn flanc causer av tenu d'un

Trouvant que la mon tu1 venait pi^ as.-rz viïi elle s'est ensuite précipitée par la fenêtre de sa chambre ets'est fracturé le crâne

La mort a été instantané un petit garç,v dont les pareil! iy est tombe acciuemciietiicui <-i; (i3 se c.tii.ii de

Saiut-Dcnis rOKDSD-fiTÀTêTILLES VALEURS FRANCAISES K X" VALHIES ÉTEASGKSES g ffi lALEtm ÉTUXQKiXS gj ' X" U ™M joBUSâTONS DIVERSES DIVERSES dU, ̃- i .a. i ,mr? ro/0 1 ; ?•; • M s j. 1- juillet les"l, rpt ton iOO r u oim Est tfôO 50 Congo 'Lots'. 7S 66 -D.) I

A • Sife-yo Daifa 6aû.ea. 75 IU2 ai Otioni. w. ,£ o'm ) 0/091. loi g{o iBBj.a /<(i83i .j.j-a :̃̃ -qchantiers de la Gironde. 6SO $sa Bsoacne extérieure 4 0/0. "3 1S3 9 iû roue. 18' ̃ VA> Kivea-Liiie 8 e;o

U0, t p. 417 41 c ri \<onomiq.. 815 Baieaux-Parïsiens 600 663 lMSSfye 3œ 3 Oêdtt foncier d'Antrieiir. -mir. iii 495. M^iaux

S ̃irta.r.àl >:>•; ,̃ 8B5. Tramw.dén.Deux-Sevres. 465 i a/o lUi le Mooilier Bsoasoo,. Départ, tùm Mi QWiéfai. rraniatlant. o;o r. 100. t. p. 9.f55 93 7:. Compag. Transatlantique C Harraise Péninsulaire. Italien 5 9/9 cDt 80 Ménd.onauA d'Uaite •• au.ord40/0. 4 . ̃ Voitures Lrj, m, .8 u2i5 vu fin

S l,'4,r.lûO,t.p. 9J 91 omnibus de Paris 16 1W0 Annuaire Didot-Bottin. 1470 i 96 Obi. Victor-Bmaianuel î Nord de r Espagne •• 199 • Est j 0/0 6&u PaMier.Lm n HM i ̃ "i t'cnnanai oa K S f i8^,2Q/0,r. 5oot.p. 403 set. jouissance. Bénédictine- de FécaniD.. 65K Norvégien orientaux ne.. 3 75 Biaoli . Porcher-. i. o/ . rt <W<woi n noovellcï. 2J 50 Ï

J?4.j.àl . l S C'P–ai.feretTpam.éiect i > 314 Csmtnts français Norvégien 3 1/ï 18 4 96 9S Pors ?ais 75 71 J 0,0 nouveau 44S Jartjw dAeciuDatatjon 1 500 154 M t&s M isKM' .r.500. û p. oitures ae Paris 3àO Cempfeïmat'id'us.â&az Portugais 3 an 23 65 Saragosse i lit 6 Lits Militaires <ii.mo d'Or t i, r. 12S, 55 p. Corne. Oeaer aeiraction. s 6.. Edison rc cont. soof.tp. 181 50 (-84 de Madrid Ardennes i 0/8 443 S0 4M Hons de la Presse 10 A lu '<• .nartèred d'Amiens 4 0/0 H8 •• H3 iO bïBDliSsera' l ec-auri!le • établissements Duval 3S35 Obi. Tabacs oort. 4 1/2 0/0. 59S SC6 aes PiiiUopmea.. Mecaana a Ain-Setra oe Panama i a / .. t Swsr T 7îé de Bordeaux i li3e/9 Roumain 4 0/0 1 890 du Portugal to àioazuah-Méetiérta. 4 j /o.. M n> m canin da Tnuaavaal mi ON sos –d'or et d'ex p.(O'fr.des) ico.. 8 petit Parisien, p ex-c. 50. t 5 e/0 amortis. 18 . 91 50 • Rio i f Mosiaganem a Tiare tas f nm. a V> Il '.<̃< turanu Hoodeoottrt l e -,u de Lille IM 3 0/0 s Métaux Comti. franc, des) 5to actiôosex-c 50 lï > amortis. 1S9S. Tharsis M3 e a fjraoae-c.eanture (•/•r.LM9f.j sér. 33 33 n cjuct Raad m., M da Lyon S 0/0 1880.. so Seict^mmesiRussiemer.) 935.. l < s ôe ̃tenue' Cusemer l 4 4 6?0 amortis. 1^6. 7a 95 "S .ne- de parts 4e 7S p tét- 91 freoefc Kasxt. u

Russe d'é il Soe. bouil. Ausue mend. Méditerranée i ift 6 5 M Boas à lot Uti. si ta Daw . S93.. 9U terme .terme Le Printemps 6" 69 et IMS 4 ?9r. pair. 180 Charboim. de Sosnowice. 9 B 3M9 Canal de Suez il, 614 6ls e de Paris cpt usa Ilî3 action jouis 3748 ComDagiue Ricner. S30 96 18 s 49/ rerai>. suiDair t 0 190 ao Aipines!Soc.oHn.x x-c. } îl/20/0 } 0/9 1™ série r romeafraie Algérienne. -435 Parts de fondateur I3i5 1350 Teurfflffej, act. de Joute. tt2 us. -40/9 rlft 9 oe 100 1 Ziào Vieilie-MontaKne. Lyoa (fnstonî. 44S f seri A. 4 75 Jui.. i

Fone.agr.d Algérie 5 . 5ls Cinquième CUrb.d'Ecl.p'fAoetytéra t35 4 9,9 or 1MJ. 5- émw.. 91 DoaeiziFarg" Aciéries} M 960 Midi S 0/0 444 u 2- aâr.eat. ïss m -UKt a(Oe K foncùe France. cpt 669 Soc. centr. de Dynamite. 30 M onac Cercle Etraag. 34âO or 1 94, • émis.. 50 100 ii DouDOwa.i-Balka i 9 -nouveau. ̃ Autrichiens aac.foy pot. 410 J4ay CotworWated tedustrifl ept 6M eo féiégr. Paris-New- York jumeiles 'Société intern1 ) C ns.40/e, i"et2-sér. î 1/2 <tn . • .. S" tiypoi. .inaisiimiaei ̃ w

Lyonnais t ̃• H rèsepcoiie iSiec. indu=.) S .. umelies ce Théâtre. 4 S4 4 /0, • êrîe. W 99 K> Krivoi-Rog a . Nord <63 i f byuca. a 75 W> oï=iw de M

Mobilier • 7 . Entrepr;Sous-Conu.W)ir).. K^ Musée Grenn. act 1H0 84 J a!a-Rie ca. H n Îl/2 416 aowr. Vhy M S 'été :•̃ -Sew

Société Creneraie 69 -. Eaux pour étranger 4t . Mode N'aumtaw 46 1 L/S 0/0 or '.• 93 55 Huia-rtaaicowa sosmo >• 49 59 aw .les 1S

Ha-uuue Parisienne 5 M 599 50 Gai centrai 1335 incroyable. iSft ioténeOr 4 0/0 1(94 t Transe, eiect.de rsxoesit. Otwt J Ift 0/(-l$l.> K iouuaoB tiaafi le SS

Spec. (t val.lnd. et.. et Se Marseille M Biscuit Olibet 4 #ûvineK vstebak.. 99 15 015LJ6ATIOKS DlffiBSES 1 i/mi/j Lomxtaras 4/9 j 33 . su irmns

Banque UA.gérfe 895.. 985 EscsmoNra-BieyOerg. t 9 0,0Orei-GriasUSSS 614 Camargne i 0 M iwul d 1a France I / . an H fttyp. atô ao naonv . 4 M

Pfine à !.ueim . TTHf?oo. r Grand'Comoe tSBft tsso Aneiais a 4 OAS Mo lO/tTramcaucasiea: 83. Meaoc ïQ!% r. à jOûfr. 364 M Foncier coioa. r. a 420 fr. tntrt>wê ta D S

Midi. jUiUetiM . i3t .i301. Ncsei V '1 BnUfcmr f Iflll !• ̃̃ 4 VZ UM la SO 98 t • -• • ♦ Comp Paris. du <iaz 4 I Asrortes l hypMûéqae.. 39S 3w> t AKOt w-tton iotossaBCe 85 680 Aciéries e Fwnm r- liiwil i 9/H JJ99 73 se- Suisse (finip.fêé.) 19/9 1890 Kit M , eu. ï ,w "S a Mm..t SW ̃̃!? - Aciéries de Longwy tS ..TrXl . il/l /9MI 67 49 67 H î 9/01897 tl guuopteas S 9/9 .. (iai France et étranger.. 48 r aune Araaccs sur lires

Retiré crmkiBes misâtes après par M. Jules

Jouaux, if a été transporté dans une pharmacie voisine où l'on n'a pu le ranimer qu après une heure de soins énergiques

Qrgeval M. Auguste Leroy, journalier, sa femme et son fila âgé de huit ans. ont été mordus grièvement par leur chien, qui avait réussi à briser sa chaîne

Le chien put être abattu, par M. Georges Duval, d'un coup de fusil

Le cadavre a été envoyé chez un vétérinaire qui a reconnu que l'animal était atteint de la rage

Fontainebleau. Hier le garde champêtre de Salins ayant pénétré dans le logement de la veuve Bonnemain, âgée de soixante-dix ans, la trouva pendue à une poutre au-dessus de la porte de sa cuisine

Elle s'était d'abord pendue au moyen d'une ficelle, mais ce lien s'etant rompu, elle recommeu9& avec trois mouchoirs solidement at taches

Elle avait placé près d'elle une lettre dans laquelle elle il'clarait mettre fin à ses jours pour echapper à des souffrances qu'elle ne pouvait plus endurer

Hier,le sieur Bieard, âgé de quarante ans cultivateur au hameau de Fontaine, commune de Uiftteau-Landon, a été éeraaé par sa voiture chargée de sacs d'engrais, à Sceaux (Loiret

Stilnt-Cyr-la-Rivière. Un enfant âgé de sept ans, le jeune Kornb rger, a été surpris hieravec un de ses camarades par un éi>onl ment de sable, dans une f-arrière en exploitation

Après bien des efforts, cm retira les deux enfants, mais malgré tous les soins donnés, le jeune Kornberger était mort étouffé

DÉPARTEMENTS

Vendredi f4 septembre

Clermont (OiM). Hier soir, le chauffeur

Alexandre Tourie, du train de voyageurs n de Calais Il Paris. s'étant penche1 pour examiner extérieurement sa machine, t la tète contre la pile du pont situé 'lust et

Saint-Hemy-cn-Scau. Grièvem. c et sans connaissance, l'infortuné a tu- :̃ -é dans le ourson, puis descendu à la r-ii-o i- i.;t-rmont et de la transporté l'hospice. Tourie appartient au dépôt de Creit; il estàgé de vingt-huit ans, marié et père d'un enfant

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LES PLÉNIPOTENTIAIRES CHINOIS

Pékin, 5 septembre

Le prince Ching est arrivé hier dans la vil[o avec une escorte de cavalerie anglaise et japoI naise et il a passé la nuit dans snn palais

Interviewé ce i:: n avoir confiance que dtna un .iin 'tout ser>a il consi -iiière dont les puissanvées. Il est recounaissaut toutefois de ce que la ville sacrée a été épargnée

Shanghaï. septembre

Dans une conversation avec un cotrespand.tnt

Li-ihmtr-Chang a dit

Au début, l'impératrice a été mal conseillée

On lui a dit que les Boxeurs possédaient une puissance surnaturelle, qu ils étaient invuinorables et qu'ils pouvaieut mater. les étran gers lllla les crut, puis elle s'aperçut que c'éUut faux

Il' est inexact de f'ii-e fait certains journaux, qui- in main forcée dans la pùnh

Les avis des conseillers un_ jidrfoîs été mauvais, et elle a pu ôtre mal guidée

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COHSRÈS RATIONAL C0 POR T!F

Une petite intime rlnnnée il la Bourse au travail a clôturé, hier soir, les travaux du congrès national corporatif qui demeure sans con tredit un des plus importants de l'annéa, tant par le nombre des délegués présents que par tes décisions prises

Quelquee-unes auront une répercussion consictérable dans le monde ouvrier: mais ii est im possible de donner le texte des vomix adoi'ti's

Parmi les principanx, il con- iter l'adoption du boycottaj.1 et de ,ire la marque de connai>e^m<'iit et) laici. pi'ciposé par la Fédération des travniileors du Livre

Le congrès a décidé de créer (les sous-comités de propagande pour l'organisation de la grève générale dont je principe a été adopté par la presque unanimité des délegués

Pour cette propagande par voie d'affiches, da brochures de conférences, etc., les syndicats verseront selon leur impt>Hance nor TOtisation mensuelle variant enttv; !) centimes et 10 francs

Cette action sera secondée par un h bdomailaire tout d'abord, dont la c lé cidée et qui à l'action politique s,, .1 de subStituer l'action syndicale pour la réalisation des problèmes économique

Le congrès a ensuite examiné s'il devait autoriser le maintien des fédérations de métiers si mitaires ou, au contraire, obliger ces gronpements à se fondre dans la fédération nationale de leur industrie

Une discussion fort vive ensrngée sur cette question n'a pas abouti finalement, les délégués ont, à une forte majorité, décidé de respecter la liberté de groupement Toutefois, il a été conclu dans un sens favorable au groupement des diverses corporations des tra:ii: n;riuine

Le. i.sle-i ont le. vœux adr.i. ̃ c ̃ du travail l juridiction des n à Vi -ommencera à la

I poratif aiLES LIVRES

Revu de Paria dm di septembre. De très intéressantes lettres du général Ducrot au baron Pb. de

Bourgoing les curieux roman de Maindron, Biencadoe l'Avantageux: la Puissance commerciale de l'Allemagne, par P. de Routiers le Chevalier Gluck et le Leiunouf, par X. l'Opinion anglaise et la

Guerre, par A. Ciievrilton Nele Dooryn, par Camille

Mauclair Waterloo légendaire, par H. Fierens GeTaert, etc

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

Le grand meet-Dg de courses cyclistes organisé au vélodrome municipal de Vineennes à l'occasion de l'Exposition universelle de tire à sa fin; demain soir, en effet, il se ternainera avec l'arrivée de la coursa de 24 heures dite du Bol d'or, dont le départ séra donné ce eoir à 6 heures

A ce sujet, annonçons que l'entrée de l'annexe de ion restera ouverte jusqu'à minuit par les portes de Picpus (porte Dorée) et de

Rûuilty (station Claude-Decaen!, et toute la nuit par la porte des Glacières (rue de Gravelle

Yoin les résultats de la réunion d'hier vendredi

Grand Prix des Nations, course internationale ouverte à tous coureurs français et étrangers licenciés de VU. V. P. ou de l'U. G. I

Cet - -T""1 se disputait par équipas de trois cour -nfime nationalité et par élimination l'une contre l'autre, les équipes victoiitokiis au premier tour, composant le second tour et luttant entre c'le?, celles victo rieuses au second tour luttant dans '•- <i

Premier tour: équipe allemande iipe anglaise. 1" Arend, 2" Green, 3vl Huber. 5' Suthertand. Equipe anglaise victorieuse

Equipe italienne tontre équipe autrichienne i" Bixio, 2- Seidt, 3' Heilcr, i' TommaselH

Singrf.ssl, S Lurion. Equipe italienne victorieuse

B^uipc arrréricaine contre équipe belge

Mae Faïlund, 2' Cooper, 3' Protin, Grogna

Banker, !>• Vau don b rn.. KijuipD américaine victorieuse

Et uipe française contre é iuii>e Imilandiise

Meyers, i~ Jucquelin, Boiirilloo. Louvet

Jaap-Bden, (>• shilling. Equipe française victorieuse

Second tour

E)uipe américaïne contre équipe itAÎienne

Cooper, 2< Mac Farland. 3' Bixio, 4'Singrossi

Banker, 6 Tommaselli. Equipe américaine victorieuse

Equipe anglaise cantre équipe française,1" .lenkiits, 2' Green. 3' Bouritlon, 4' Jacquelin

Louvet, 6' Sutlierland. Equipe française victorien ce

Tro ̃' finale

Ei. et américaine. 1" Jaequelin. "J" ̃_ ̃ t ̃ i;: Farirind,i'lJouri!lon.5"lî:la ker, 6' Lijuvet. Equipe américaine victorieuse touchant t,2oO francs, la française 900 francs

Un i -lant à distribu-er. ou a fait, ;,0:1 les équipes Italienne et a' •̃ est sortie virtorieuse

C<> les-, p -ur coureurs de secon

Course de ii kilomètres, avec entraîneurs i" Simar, eu i/5; 2' Lesna, à la mètres

Bor, eu 26'3i' 2/5. 4.' Coutenet, en 2T

Dig on;6" Léonard

Finale du prix du Centenaire, handicap infcr national, dont les séries on •'̃( : courues le lundi s i" i. v.ii,• .' 85 wX 2 •.̃̃ '?30 m

Aujourd'hui samedi av. i

An programme cour. urse poursuite et départ de la course de Aeures le

Bol d'or de Roubaix fera courir, pro< hain, son cinquième gr uva j sera dotée de belle5 ajl.t m;es précédentes, et dos maintetv paux coureurs français et étrai pressentis pour cette fête

Nous croyons savoir qne Jacquelin. Arcnd

Meyers. Green, ToiurnaseAli accepteront l'invitation faite par le Vélodrome de hnubaix. Nous reviendrons, du reste, sur co Grand Prix de Roubaix, où triomphèrent en leur temps des Maria des Mereier, des Bourillon et des Jaecpielin

RECORD BATTU

Mardi, sur la route de Vi'ry t Sainî-Dizier, le champion de la Marne, -v. a battu officicllement le record du i. ~M kilom. sur route avec entraîneurs, c.> la dislance en h. 2' 15", battant t'ancien record de 7 minutes malgré un vent violent et entraine par un tricycie à pétrote. M. Gaadicbard, de Paris, chro nométreur

Performance- rmçTiifique Fictif du champion du • Vetoce (Jub châlnrinais n l i dVtieourafremcntdtl srrort uaTiticpie donnera demain dimanebe de grtiri'd.^ ri'crates à l'aviron dans le bassin de Brie-le-Perrcux, à deux heures précises

GYRWnC'îE

La socii'i-i rie cyr.la^sL-mic Alsace-Lorraine faubourg Saint- Items, donnera demain, à deux heures, allée Monceau, au Perreux, sa fête annuelle

UNO CONCOURS DE JEU de BOULES

Le grand cor, ̃ jeu de bouler, organisé par la section et des exercices physiques à l'ExposK . ), s'ouvrira aujourd'hui sur le terrain des jeux de boules de Saint-Mar.dé

Les grandes sociétés de Lyon et de Marseille participeront à ces épreuves

De nombreux prix consistant en objets d'art seront décernés aux quadrettes victorieuses

C'est peu 15 francs. A ce prix vous C Allï QA aurez un joli pantalon sur mesure, £U bj St-Germain; 17,r.Strasbourg; y,r.Galté,ctc

LA TEMPÉRATURE

Samedi In septembre. t5f jota1 dt Cannée, tf jour de fête. Saint Vaiérien

Lever du soleil 5 h. 37. coucher d h. 1t. Lever lie la dmt à to Il, 7. coucher à I A. If

Trôs beau temps hier pendant toute la journée

Le température s'abaisse sur les Pays-Bas et le

Danemark, elle monte généralement aiilpuo: hier matin, le thermomètre marquait 5' à Un à Paris, 22 à Alger et à Monaco

On notait: Il au Puy de D6me. au mont Aigoual au Pic du Midi

En France, continuation du beau temps avec température on peu plus élevêe

Situation parUcuti re aux ports français la mer est géneralement belle

Variation atmosphériques du septembre, à l'hftW du Pttil Pai tsttn

USURES AROMrrR THÏRUOMKrRK

A. 8 ta. matta ï$i • au-deaam dt

Mkt ?6i •/• or h. golf T

Minuit s

NAVIGATKM FLUVIAIJL –14 septembre. 7 heures du catin

H/ldts-Seink. Pont de S in . à Moniereau, t écluse de Varennes, 2',0: pont de M !un. î il ooot de Corbell, l"S3; éduse de Port ai Aniriai

Marks. Soiose de Oumirre . écluse oe Chalifert, éoluae de Chareaton

Bassk-Seink.– Kciuseau oanal Saint-Martin pent de la rouroetle. oont Noya! f Sl: éciu e de âure D . barrage de Bezaos, 3-Es pont aa

Mantes, epius de Mèncourt. î-n

Oisr. Barrage de vio ti

LA RÉVOLUTION CHINOISE

A la récolte du thé qui, dit-on, a complètement maiHiuti Inns le Le gou vernemen1 pour apaiser la fureur des

Boxers -i verra, forcé dq s'adresser au Pavillon <le ( .evlan, au Trocariéro, pour se procurer de ce thé merveilleux, unique au thés chinois

LES COURSES

MELILLY-LKVAI.I.OIS

Aujourd'hui samedi septembre

Tf-a

Pris des Av Au trot mente, 3,000 fr r. v. 'i ? .• .Mon , Supiio n:s. Au trot moiiié,a,000 fr., 3,fiûi)ïn

S1!?. Tributaire l'uix u Au trot attelé, 20,000 fr ù.) m. ù'tiser, Atkânio

PRIX lMi-i. Ah trot mante, 10,000 fr m. Tn raA

Pbixqes Pô. Au trot monté, 3,000 fr uO ta. Toiu ùtilou, l'olda

ÎAlSOXS-LAFFITTE

Réfutais i'k -̃ -fi il septembre

La réunion neou un plein succès

Tout y a coin. ,c beau temps, un proçramnxj où liguraient cent seize etvvnux et uue six courses: c'est diru que l'intérêt n'a a pas tangui un seul instant

Dans le prix du Bac, Cantate, bien partie, a conservé l'avariUee jusqu'au bout, œ.ilvn- un vile, secotide à une encoîtire ùaas ]p prix Tin f.trd. A la diS'iH!u' . LÂigHHi 1\ rej' ui niM mené. La lutte rest-iit v ix quand survenait Johansen qui [anmiau ;i laire df.tdhf.tt avec L'AIglon il, Kottack troisième à une courte lu les

Même incerHtudo du résultat jusqu'à l'afflclihtt lins J< prix rto \ri;.v. , n<> Provence a tsient un nouveau licap, où i irrâce à la ̃ m.' m monte, bation Bien liîotigueur. Oural

Huit enneurreuts se'sont présentés dans le

Critérifim. Deux surtout, !ndian Shore et GrandLa ti nettement favorite, tandis le élant eonsi<iéré comme exact,. 1. issue de iurse a prouvé le contraire. A la disf .mce iiiiro avait pris le meilleur sur Oraadn>l Butor surveniit à toute allure et y. ,; aussitôt la pouliche, facilement de trois lonprncurs. Orand -Polit conservait la troisième plncf à iIimix Inn'-rneurs. I,f<s autres n'ont joi

La .ions vait i.:> I. -w les mettre <f accord. Justitii gardait la socondc place devant La Lave. Il ulleur était quatrième

Pmx mi Bac. A réclame:1 vy mètres. 1" <>>̃•' la t, î, v f Juvénile !B

Son placés

Fieurus, Urquijo setlf

Bat! i intebarria, Vernon encoItTre, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix TheBam). i.f ij franco. 1,000 m êtres glon à M. Petit-Le Hoy (G. Sloau), 3' Kodack iGrmuiyj

Non placés Yukon, Alcazar, Laval, Lieutenant. Philémon, Marteau. Airion. Cinna Il. Brts sac. --̃-̃i" Quartier Mestre, Pomarini, Hother oyez

D' i ,'iiur la premi'r^ nlace, une courte tête rie;! premiers au tri

Prix DE V&jzy. Ar r -ono mètre1" Provence, .'i

Finesse (A. CI, ,meut' (H. Mitcîiel

Non placés: ̃ Jiat Botté, Faithful, Le

Docteur, Caprée, Sublime, Matelot, DelJWe, Damoiseau, Ira, lUico, Arrabioy, Séméac, Etour neau

Gaffné d'une tête, une longueur du deuxième au iruisii''me

Pr "'TZ-Jamrs. H'in.licap, fi.OOO frar>' 1" Ouistiti, u M. Camille

Blanc u. ¡(ni); Cordon Bleu ( U rock ban k

Oural (Barlen

Non placés Harrar, Formaliste IL Gergovie

Lon.i

Ga^né d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

CniTÉRiu.M DE. Maisons-Laffitte francs, plus 1.000 francs à l'éleveur 1 w l'-TSutor, à M. Wysocki (E. Wa dian Shore (Bowenj 3' Grandpon n placés Junipérus, Rosé Kito, Uereûie

Brucette isii public

Oairné de trois longaeara, deux longueurs da deuxième au troisième

Prix Saiht-Daxiem. 5,000 francs, plus f francs à l'éleveur, 3,aiO mètres, ix BarneT lt

I au due de Gramont (G. Sloan); f Justttta (Purkissï 3' La Lave (G Stern

Non placés Thibet, Royal Mint, PairBé-T, Lncetta, Avaut-G rde, Tét Urgtte; Bigamie, Yen

Glignè iie deux longueur , une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MKTl'FX

CHEVAUX wfr &fr OHE%ACX ,0 (j

Pj bi la ouistiti. G ai se i

Juvénile Il 1 31 53 50 Il et 50 UH

P SI.. P 19 s0 eu l'Aiglon G 3S 50 Ind!snSh'"P 1 S

P S8 rirandpnnt P t M

P 33 âù la Justitù . P

Finesse .P 8t. U ̃ La Lave. P îi

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comidie-Françaisje (salie du Nouveau-Théâtre

Opép -Comiqu . La fti n: ktemche et le Chalet

Vaudeville. Madame Saw-Qêne

Gymnase. Les Surprises du Divorce

Bouffes-Parisiens Potmme cTApi et V Enfant prodUjue

Châtelet. La Poudra da Pertimpmpin

Ambigu. Les Deux Gosses

Cluny. Trois Prmmes pour Nn StarL

Folies-Bergère, Scaie, Eldorado, Pansiana, Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, Nou veau-Cirque, cirque Medrano, spectacles divers

Ce soir, aux Variétés, première représentation de Le Carnet du Diable, féerie-opérette en trois actes et dix tableaux, de MM. Ernest Blumet Psul

Ferrier, musique de M. Gasten Serpette

Ce soir, au Gymnase, des Surprises du Divorcs

On exécuta en ce moment, à l'Odéon, de nombreux travaux qui n'avaient pu être entrepris qu'après le départ de la Comédie-Française. Ainsi toute la toiture de la scène

Dans la salle, les loges auront désormais les portes à deux battants réglementaires. Les couloirs sont repeints à neuf. Enfin, l'éclairage du péristyle est amélioré

La Com <iie-Fr Qoais , enoouragée par le succès de ses matinées dan" "̃̃ des Fêles du palais du Trocodéro, t? n c -:eore. q lïju ïS-unes avant la etàiure de s i.,r,iia

La première aura lieu le 22 septembre et sera consacrée au théâtre et aux poètes de la Révolution, avjc le ('haut du Impart, dont l'effet a été si grand déjà sur le public. Le programme en sera i peu près le mime qu'il la précédente

D'autres matinées viendront après, dont une sera censaerée à La Fontaine et une autre toi, avec M. Mminet-Sully et la musique de M ..norée

Domain, il trois heures et demie, aura lieu, au

Casino d'Enghien-tes-Bain , une gronde matinée de gala au bér.éfice de l'Association des artistes drajnatiques avec k ooncours de MM. Coqueiin alné

Coquelin cadet, Jean Coquelin, Sylvain, Caron

Noté, Amaury, Céalis, Galipaux, Nutnès, Guyon fils, Pougsud, Regr.ard, Chabert, D. Bonnaud et

Mmes Grandjaa, Céline Chaumont, Simon-Girard

Ca&sive, Hartmann-Silvain et. Châties

COMCERJS ET DlVKBTISSEMENTS

Les ShePTer, 1er, rois dn jeux icariens, après un assez long repos, feront demain soir dimanche leur rentrés sur la scène 's Bergère aveo un nouveau numéro à sr

Ce même, sair, le m.i. y Cas. que M

Marchand a attaché à soii t! 'a direction de l'orchestra que l'on

Demain dimanche, à 2h. Il- réservée aux famifies avec le programma du soir j yoi; eit s.. .ijs, <le jouar en raai tinùc à permettra de voir av;>nl '.̃̃ •.ji'.ique et prodigieux oe pourra, à aiiipiirs, donner encore que minées à l'Oijmpia, y compris celle de cieinaifi

Demain dimanche, deuxième matiivV- rfn !ci revujî nouvelle de Parisiana, Y de dont le succès dépasse toutes les prévisn

MM. isola prient les persannes qui ont rcnnu leurs places par téléphone, à Parisiana, de faire retirer Inurs coupons avant neuf heures. On ne pourrai! plus répondre des places après cette heure vu i'aiBueuce

A la Scala, Derminy prenait hier au aoir le r6le de la commère dlns la revue f'aris t'expose et elle en a fait une création très personnelle, toute d'entrain et de grâce, qui lui a vulu de longs ap•Tients gros succès aussi pour la belle une denseuse et chanteuse espagnole i: dans une ..cène spécialement l'ntencolée pour elle dans la revue

Paris-Plaisirs, mené à ravir par la charmante commère Mery-Hett et son partenaire Ho noré, continue & faire les beaux jours de l'Eldorado, et Dranem fait pâmer de rire des salles ofcs tinémenL combles avec les créations inénarrables dont il a semé cette amusante revue

Les débuts de Maria la Bel! , au Casino de

Paris, ont valu à la jolie Madrilène un vif succès bien mérité du reste par sa grâce et sa souplesse

Encadrée par-sa troupe de musiciens, accompagnée par son danseur, elle charme son public par des danses tout à fait nouvelles

Elle dansera demain à la matinée du Casino de

Paris j ̃ • Si la danse est encore un peu en faveur à

Paris, etle n'e jamais eetsé d'être la priaeip J distraction en province

C'est donc la salle Wagram que tous les visiteurs de l'Exposition se rendent les jeudis et di manche. soirs il sont émerrsiUcs de voir un si grand nombre de danseurs dans une si grande et si belle salie

Le cirque Madrano, dont la salle contient plaoes, et voit. depuis quelques soirs, du l'obligation de refuser du monde

Cette constatation est les plus bel éloge du ontacle que l'on applaudit rue des Martyrs et dont les principales attractions eoot le Corrida de

Toros, le chien foothaller, qui soulèvent des lempftes de rire chaque représentation du cirque

BULLETIN FINANCIEH

Paria, 14 septembre

Les commentaires de journaux, de Londres sur les noHveliàii du Uiuau pas très fayorable rr matin; aussi or r.; ^ .,ri p^i ail'?r: mais au- Lu livj ni- iâni, paraît devoir être i (int et bon marché

L' < ̃>. <jui -i-i.ui iiit-f toi franc , floitau• n à 1olo5, s ̃étant toujours tenu dana ces t Ui'll-: liiniît'S

L lt l n est négligé entre • \t

L'Extérieure Rspam i0 ose, h vmr de sou

L< qui avait fï Mil hier à est n'ont que' ions

San- rctrYHivaiî:- ..ti da de i' us à li ,e.r î^ae, la

CoiUi

Nos fermas, sans chanKétueul , s

ÏTra. le

Le- ̃ les

An da l'K

L y. ,.i-a déo tu cuivre, s'aValu

L6 ni -j d'or est sans entrain avec un On np fOTjsidt>re phi le aul'K;. Ut nTUUE i> nm i-OLUnaana

JijiUo

Bouillon

HJU JOm co

LI'4;ûI 17 SEPTEMBRE

Grande Mise en Vente annuelle de français et angtais, d'Orient et des Indea

Etoffes pour Ameublements

Sièges et Rideaux tout faits, Gros

Meubles Meubles de fantaisie

Curiosités de la Chine et du

Japon et exceptionnelles en

Toife.s, Blanc de Coton, H idéaux ed Linge de Table

COMMUNICATIONS DIVERSES i~a ion<le lemain dl̃. vwnirj i™ i {>rcs a(auts (le ta bavuie future