IL^e jPetit Parisien prime J'opinion que 1a Russie et l'Allemagne pissent de concert

Le liis du prince Coing est comme t çe (>ir l'Impératrice, sans doute i,onr em©eeïier sou père a étraa

Londres, septemi

On télégraphie de Pékin au Mnrning ffetf, le il août, vid Ché-Fou, le 10 septembre

Cinq ministres mandchous se sont présents aier, dans les légations, pour exprimer leurs remerciements de ce sue l'ordre avait été rétabli dans la cité et la Mais, lis cent pas été re fus 8 la légation allemande

On a maintenant la preuve qu'un complot prince Tuau, le pnoee

Tcbeng, les ministre Ruang-Yt et le général

Tunz-Fu-Siang, dans le but de massacrer tous les étrangers

Londres, {5 septembre

On téMerqpnte de Shanghai au Dattg Mail que la 'le partie des troupes hindoues de• r ( a la Chine ni CKlio 3l , pare que

De Saint-Pétersbourg au Times

Le hruit que les troupes russes de Mandchoirlite >'apprètent pour une campagne d hiver est oafirrné

LES VICTIMES QES BOXERS

Le consul de France à SharijSfhaï télégraphie en date du 11 septembre., que Li-Hang-Chang et le vice-roi de Nankin j'ont informé que, conformément à sa demande, ils avaient télégraphié au gouverneur du Shen-Si pour que tes mesures nécessaires fussent prises ufln de protéger les missionnaires belges, en grand danger

Le gouverneur a répondu que les ordres nécessaires avaient été donnés et qu'une troupe de cavalerie était partie pour défendre les missionBai rra

Li-Huny? -Chang a fait savoir aussi à M. de Bétaure qu'il avait donné de nouveau des ordres orwssants pour la protection des missionnatres il

CUifig-Tiug-Foa et Hin-Ghin dans le Cni-Li

Shanghaï, 13 septembre

Des nouveltes de Che-Sing et de Ching-Fou dans le Se-'l'choucn occidental, annoncent q_ue es habituations des étrangers ont été saccageee et incendiées, et que tous les étrangers ont été iavités à si; placer sous la protection des autorités

Une Colonne fxpéditionnaire

Home, 14 septembre

On télégraphie de Takou, 7 septernbrc

Il se confirme que l'on forme à Tien-Tfiin tin corps mixte d'opération attn de marcher contre

Tsing-ilaï-SUien, où un fort groupe de Boxers avec de l'artillerie, moleste tes barques chargées du tien' proviaioaneraeuts sur le canal impéri

I: italiens avec nn détachement it'iillon anglaise, un japonais arc_ ̃̃ détachements des troupes internationa." useront ce corps mixte

On établit il u une boulangerie et un hôpital pour les troupes italieunes une dépêche de Takou, 10 septembre, au Afessangtro. dit que les troupes italiennes, arrivées le à Nan-Tsaï-Tsun, ont été attaquées par li:.s lîoHors, qui, après un échange de coups de fusil, ont été repoussés. Les troupes italiennes se sont fort bien conduites les Français à Tien-Tsin

L'amirnl ("nurrpjoiles vient de transmettre au

JBlin-istl' -iporlp 'iu i.'olonel de

Péiacot, .s livrés ù. Tien-Tsin les 11 et. i-> juillet uri'iiit:r

Ces affaires ont été importantes et. les forces trançaises ont particulièrement souffert au cours de ces deux journées

Le colonel de Pélacot relate la part brillante prise par ses troupes dans ces combats qui nous ont coûte ;!( lues el blessés

Le lie la Marine a accordé des témoijrnmres officiels de sa satisfaction, avec inscrip tion aux calepins, aux oflteiurs de la division navale de l'Extrême-Orient ci-après désïgnés

Les enseignes de vaisseau Adrien et Parlier, le médecin du 2' classe Boutellier, du Lion, qui ont eu une belle conduite au feu pendant le bombardement et la prise des forts deTakou

Les aspirants de classe Hoj uebert, du Pascat, et Qolay, dki Jean-Bœrt, qui se sont très bleu conduits devant l'ennemi à Tien-Tsin et ont fait preuve de sérieuses qualités militaires

Allemagne et Belgique

Bruxelles, 14 septembre

En réponse ù l'article de la Gazette générale de

V Allemagne du Nord, relatif à la protectinn allemande sollicitée par la Belgique pour ses natio naw en Chine, le tournai de liruxelles constate que la même démarche a été faite auprès de toutes les puissances garantes de la neutralité belge, auxquelles la Belgique a adressé ensuite des remerciements après la délivrancede PÉkin

Pour nos Blessés

La colonie française et les protégés français

Au Maroc viennent d'affirmer leur attachement à la France par une manifestation très touchante

Une souscription, ouverte à Tango- et dnns les villes de la côte et de l'intérieur, en faveur des blessés de notre corps expéditionnaire en Chine a recueilli, en peu de jours, plus de peseta , soit, exactement on francs, la somme de

H5 i rr

Le ministre de France au Marne. M. Revoil actuellement en congé, a remis hier soir entre les mains du grand chancelier de la Légion d'honneur, président du comité, le montant de cette souscription qui lui avait été transmis par les soins de notre ehargé d'affaires, M. IL de la

Martiniôre

POUR UN CHIEN

De notre correspondant particulier sa • nations', et la scène sanglante qui vi' iérouler a Orbessun prouve une fois de p;u. exactitude tiu proverbe

Deux habitants de cette commune, las norrvmés Laurent Sabathic, propriétaire. Agé de soixante et onze ans. et Alexis iViris-, ;Uré de viv.i;- ̃•• • •̃̃' .intelUg' '̃ roque ier et les volailles ̃̃-conr r

Dai'K-s. iii-ei 9Utvi

Le m- ,;i'ha Irai

Bruni •̃ I.h.; ioft chien

EU dès qu'il lut à pro&inr

Avpc le temps

Non, tout à 1'heure, dès qu'il serra réveillé

On a dû l'endormir

Oui. avec du (̃>• i-a'm-tvi. Lps docleurs disent qu'une s roduira à son réveil. Elle pourra heures

Sœur Thérèse remarrqua

Mais comme vous êtes blanche, mon enfant! Il faudra décidément prendre un peu dtferepos

Oui, oui, ma bonne sœur, je vous le promet

Ses lévres tremblaient, ses paupières battaient

A ce moment la portière se souleva de nouveau. Et les brnneardiers suivis des médecins reparurent

Ils portaient un lit

Sur ce lit, la tète toujours enveloppée, sans un mouvement, le lieutenant irisait

Grâce à des tampons qu'on avait placés pour protéger les draps, ceux-ci n'étaient pas maculés de sang

Le lit de l'officier fut réiaslallé à son ancien emplacement

Un des médecins demeura auprès

A côté, deux places étaient libres de la nuit précédente

Les deux malheureux qui les occupaient avaient été transportés dans la salle spéciale fui servait d'amphithéâtre

Ces deux places, sans doute, ne resteraient pas loagtemps vides

La lumière entrait à flots dans la salle. Les montants des lits semblaient s'allumer. Sur les mues blancs resplendissait un flamboiement d'or

Le chirurgical s'était assis sur une sorte d'escabeau qu'un brancardier était allé rhereher et qu'il avait posé prés du chevet de monsieur de CourUaL frapper ranimai da' canon d'un fijrfl dont il fcUit pnrtear Tout à coup. un, étoaation retentit. oiaW-aîliie tomba (ou •> le m. ;'eu reux avait reçu toute la chu:f eu pkiu<- puitrine

L'involontaire meartri r est allé anssitAt ne constituer prisonnier. Il a été laissé en libertf ppevisoire en raison da fescelleote rt-putaitM dont il jouissait

KOl3VELLES MARITÎMES

Marins n r>véoton en Frmmm

Les cadets de la marine norvégienne arriveront au Havre sur le SUipentr le 20 g^icmhre

Le capitaine d'artülerie de marine Hauet et le tieineuant de vaisseau Auburtin, de i'état-maîor particulier du ministre de lit Mariée, ont été désignés pour aller recevoir les ofticiers norvé giees

Ces ernier rrir rmst k Parts, au nombrs de 61. dans la journée, du 23 septembre., ils y séjourneront jusqu'au

Rayé de la Flotta

De Cherbourg

Le euirassé de croisière le Turemne qmi, à diverses repnses, a passé de l'état de désarme ment à celui d'armement et réciproquement vient enfin d être rayé de la liste de la flotte

Ce navire, ayant été reconnu impropre à la navigation, va être condamné, coque et rnaehiBa et remis à 1 administration des domaines pour être vendu

VOIR

Petit ftritin

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en uente cette semaine deux superbes grueures en couleurs

Celle de la première page représente

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième paye

BRAVOURE OE DEUX SOLDATS un SAUVETAGE mss le doibs

Voir à la cinquième page

Les Grands nets de l'Armée Internationale en Chine trtnéntl VOYROX Amiral ALKXKIKF

Maréchal de WALJBEKSKE Amiral SKYMOUR

LE SUPPLÉMENT l.lTTBRAfllB ILLUSTRÉ du

Pktit PAiXiSiBN (d pages de texte, superbes gravures U'actuaUtë) est mis en vente toui les jeudis

A L'EXPOSITION

Décidément, le temps gâte les visiteurs de l'Exposition universelle et semble prendre à tâcbe. de faire oublier les rigueurs qu'il nous tint durant ces derniers jours

La douceur exquise de la température et le soleil chaud, sans plus, ont, comme avant-hier amené à visiter l'enceinte générale, dans la journée d'hier, un nombre considérable de curieua

A voir, à midi, l'aflluence des promeneurs, on aurait pu croire que l'on avait accordé un congé extraordiuaire à la plupart des employés de commerce et ouvriers de Paris

Ils étaient légion, ces curieux, et plus nombreux encore que ne le faisaient supposer les calculs les plus optimistes

LES CONCESSIONNAIRES DE L'ADMINISTATION

Un certain nombre de concessionnaires de l'Exposition, restaurateurs, directeurs d'attractions, se sont réunis pour réclamer une diminu tion des redevances qu'ils doivent encore à l'administration. A l'appui de leur demande, ils at lèguent certains faits d'ordres divers qui méritent d'être examinés

L'administration, qui n'a pas encore été saisie de ces demande, les recevra, nous en sommes convaincus, avec le désir de donner satisfaction à tous ceux des réclamants qui auront des raisons sérieuses à faire valoir

LES JOURNALISTES ANGLAIS lA'8 membres délégués des associations de presse d'Angleterre, d'Ecosse et d'Irlande, ont été reçus hier à quatre heures et demie, au moment précis de leur arrivée à la gare du Nord par M. Victor Taunay, membre de lacommissiou supérieure de la presse, qui leur a souhaité la bienvenue au nom de la presse parisienne

Le4 deux délégués, chefs de la caravane. MM

Spurgeon et Puna.n, ont répondu à M. Taunay

Aujourd'hui, les délégués visiteront l'Exposition coloniale; ils seront guidés dans leur pro menade par les membres du bureau du Syndicat de la presse coloniale. Demain. ils parcourront les diverses attractions de t Exposition et seront à neuf heures et demie du soir, reçus au pavillon de la Presse par les membres de la counmsaion supérieure. LES CONGRÈS

Le congrès d'aquiculture et de pSehe a été ouvert hier matin à dix heures, au palais des Con grès, par M. Jean Dupuy, ministre de l'Agrieutture, assisté de M. Périer membre de l'inqtitut président du comité d'orfhnisation, et de l'amirat Bayle, représentant M. le ministre de la

Marine

Ce congrès, qui a réuni plus de six cents adhésions, parmi lesquslles on remarque les noms des plus éminents représentants en France et à l'étranger de la srience aquicote, continuera ses travaux jusqu'au 19 septembre

Le congrès des tramways a terminé ses travaux par une excursion à Versailles. Avant de se séparer, ses membres ont voté une adresse de dévouement et de respect ü M. Loubet

Le congrès des associations d'inventeurs est éiralcmrnt. terminé. Iles félicitatinns nnt MA vn téi\ -̃̃̃̃̃ ; tre dn Commerce, à l'issue du banqtî' ire, nponr avoir donné aux inven teu: l'examen approfondi de leurs principaux desiderata, les satisfactions ai longtemps attendues par eux

Le congrès des arboriculteurs et des pomologistes a continué l'étude des questions mscrites il non ordre du jour par la discussion des sélections à établir dans chaque région pour tes va riétés fruitières les plus aptes à prospérer

Par suit? de la rupture d'une car d'eau mesurant 60 centimètres de dia.uc.it, .es jardinsdu Trocadéro furent récemment inondés et des affouillements se produisirent sur deux ou t-\ notamment près dala passerelle en armé, jetéo au-dessus du quai de Billy perte général u l'Exposition, de

Jouter sans relard (juclqued travaux urIl épiait attentivement la minute où le blessé allait sortir de sa svncope

Serait-ce le retour à l'intelligence, à la vie

A quoi bou diagnostiquer

Est-ce que"le destin tout à l'heure n'allait pas répondre t

Dans l'immense piàce, les sœurs trottinaient, actives, se décuplant, débordées par tant de besogne

Sur leurs instances, la jeune infirmière avait consenti à se retirer quelques instants dans la petite chambre qui lui était réservée et où elle aflait de temps à autre se reposer pendant qwlques heures

Elle sembiait à bout de forces

Cependant Pierre de Courtial venait de faire un brusque mouvement

Ses yeux s'ouvrirent tout grands

Ils étaient encore pleins de trouble, de les trouble que jette dans les prunelles 1 Miesthésie par le chloroforme

Mais tout de suite cela se dissipa

Alors ils devinrent lumineux. vivants

Curieusement, le jeune officier promena son regard sur les lits alignés à côté de lui puis sur les fenêtres par ou le soleil entrait

Ensuite, il fixa le docteur

Celui-ci ordonna doucement

M bouges pas, lieutenant. A présent vous êtes sauvé

Sauvé, interrogea-t-il faiblement, semblant ne pas comprendre

Et il répéta

Sauvé, sauvé. J'ai donc couru un danger t

Oui, seulement il faut vous tenir tranquille. Le moindre mouvement pourrait vous être fatal

L'officier demeura songeur. Tout à coup ses lèvres murmurèrent

Ah oui. blessé là-h ut.. i Issutai

La mémoire lui revenait à M. I gents et de faire procfdfir à de notrt-patix essai

LES ENTRÉE

Le chiffre toUf des eiuréa m ni d fTtllt toujours aux enriron de trois tt mille

Avant-hier, les nombre da vm leurs <té de

Entrées payantes (tickets) j l

Entrées gratuites (cartes de circulatioaj

Jc(M>di>avri n

A M e de VU enne tiekeU) • tl

Jatow et cart

Le service du centrale a donc encaissé ttekete

A l'annexe Ae Vincennes, les entrées ont été jeudt, de

Dépêches ^l'Étranger

Lis R9I Du Indu

Madrid, septembre une dépèeJie de Ténériffe ^Canaries) annonce que le roi des Belges, après avoir visité le jardin ascension de la montagne Teide

UN GROS SCANDALE

Rome, septembre

On annonce que les millions de francs que le roi Humbert avait donnés aux sociétés patriotiques de l'armée et de la marine ont disparu

Le règlement final des affaires du roi a per mis de découvrir ce fait étonnant. On se croit à la veille d'un scandale financier de proportions énormes. r uiœ DECotnnsaTE dctksksbajit

Borne. 14 s^ptembw

Daus les fouilles faites au Forum, on a découvert la tête et le buste d'un cheval de marbre très finement exécutés. Ce fragment, auquel on attache une grande valeur, est attribué au deuxième siècle avant Jésw8-€6ri8t

LE CYCLONE DU TEXAS

New-York, 14 septembre

Le tournai and Aetvertiser dit que le nombre des victimes (les la catastrophe de (Jalveatou s'élèvera a plus de On a déjà retrouvé cadavres

Washington, 14 sepfemlre

Le département d'Etat a prié le charsré d'affaites de France de transmettre au gouverne ment français ses remerciements pour les sentiments de sympathie qu'il a exprimés aux Etats

Unis à l'occasion du désastre du Texas

Un Berger Assassiné

We notre correspondant particulier

Privas. septembre

Un jenne berger, nommé Duriez, a été trouvé assassiné dans les bois de la commune de Kochecolombe

La tête du malheureux berger était en partie écrasée

Le meurtre a été commis à l'aide d'une grosse pierre qui a été retrouvée près du cadavre

Le parquet de Privas vient de se transporter sur les lieux

LE BANQUET DES MAIRES

Semblable à une marée montante, le flot des acceptations augmente, sans répit, au ministère de l'intérieur. Les délais impartis pour les adhésioas au banquet républicain sont écoulés et beaucoup de retardataires les savent. Mais ils tiennent surtout à faire acte de luyaliame parfait et ne s'inquiètent point d'assister aux agapes monstres des Tuileries des leurs y seront avec 1,401 sénateurs et députés, formant une garde d'honnaur inoubliable à M. Emile Loubet et aux membres du gouvernement. Cela leur sufflt. ils adressent maintenant au miaistère de l'Intérieur des lettres J'excuses en même temps que d'adhésion morale

S'il fallait totaliser le nombre des maires qui auraient voulu, sauf empêchement, assister à la fête, on ne compterait pas moins de trois mille nouveaux adhérents au banquet, ce qui porte à vingt-cinq mille environ l'effectif complet de ta vaillante cohorte républicaine que forment les magistrats communaux

Et que de réponses restent encore à recevoir des colonies lointaines, même de l'Algérie dont toutes les missives ne sont pas encore parvaLE MEVU

Dans les cuisines immenses de la maison chargée de subvenir au menu du banquet, la plupart des mets se prépaient déjà. nécessitant un mouvement inusité de marmitons en troupes, de chefs et de fonctionnaires

Les maires mangeront des canetons de Rouen

Cent cinquante douzaines de ces succulents volatiles ont été accommodées dans la journée d'hier. En outre, doux mille cinq cents litres de haricots verts, de flageolets, de pommes de terre ont été requis pour la composition des salades

Il y aura aussi des faisans. Mais leur nombre a diminué d'après les dernières mesures prises

U n'en sera utilisé qu'un stock de deux mille cinq cents environ. Deux mille cinq cents kilogrammes d'alopaux les suivront daus les gouf fres brillants des casseroles de cuivre

Les poulettes de Bresse seront trois mille

Elles précéderont les desserts raisins, pèches figues, physalis, commandés par milliers de kilogrammes

Les glaces et le café seront préparés au dernier moment, les glaces, la.veille du banquet, et le café, contenu dans des récipients gigantesques, placés sur d'énormes fourneaux à gaz, un peu avant d'être servi

AUX TUILERI'RS

L'édiflcation des charpentes et des tentes continue fiévreusement dans le jardin des Tuileries sous la direction de M. Cauvin

Plus de-cent ouvriers y sont occupés continuellement et travaillent dans le vaste espace cumpris euire la terrasse des Feuillants, la rue de Rivoli, la rue des Pyramides et l'allée centrale des Tuileries

De la terrasse des Feuillants à la rue des Pyramides, deux tentes parallèles de cinq cents mètres de longueur. larges de trente et de dix mètres, ont été. achevées. Une troisième tente a été construite dans le même sens, maissur une longueur moindre, dans l'allée centrale qui va du bassin à Cailée qui protonge la rue du VingtNeuf-Jiiilîet

Trois petites tentes latérales relieront les trais grandes. La première ira des Feuillants au bassin des Tuileries; la seconde, de la porte

Cistig-lione à l'allée centrale, et la troisième enfin, de la porte du 29-Juiîlet à l'allée centrale sur le point oÙ se terminera la plus petite des tentes paralK ?. i tcaux, liicr apiès-jûniui.. •̃ .t

Brusquement il questionna

Je me souviens. je suis tombé. Les

Hovas se précipitaient. Comment se fait-il que je me trouve ici

Soyez calme. Je vais vous expliquer

Vous aviez reçu une balle au front. Les Malgaches allaient vous achever. Alors un lé gionnaire s'est avancé

Sous la pluie des balles, il a pu parvenir jusqu'à vous, vous saisir dans ses bras au péril de sa vie, vous rapporter dans le bois, à l'abri

Vous fûtes transporté à l'ambulance

Pendant plusieurs jours, une fièvre intense ne vous quitta pas La balle compri mant les méninges paralysait en vous la faculté de penser. Vous avez vécu une semaine complètement inconscient

Cette balle, nous venons de l'extraire

Pendant que le médecin parlait, le blessé continuait à regarder autour de loi

Ii se remettait peu à peu

Il demanda

Mais cet homme, qui m'a tiré des mains des Hovas, où est-il

Je ne pourrais vous le dire. Je ne sais pas son nom. Mais il vous sera facile d'obtenir ce renseignement

C'est un légionnaire, m'avez-vous dit

Oui

Le regard du lieatenant s'assombrit

Un légionnaire, répéta-t-il, comme s'il se fût parlé à lui-même

Dan ses yeux encore un peu fiévreux une flamme soudaine brilla

Mon Dieu. est-ee que par hasard

U eut une révolte

Voyons, que vais-je m'imaginer la

Pourtant si. Quelque -chose m'avertit que c'est lui. Un pressentiment. Ce serait épouvantable

Et tout bas rivés et. biantot, les toiles imperméables vont s'orner de Mtaiifs élégaote et d'écmaons dorés

VIS u ̃x MILLE POrGXÉES DB MAISS

En :̃ M. Sadi Carnot voulut serr r la la fii a i-n uun deg neuf mille ma.rss qui assistaient au banqueta la sralerie.de MaeiMMs

RespeetuaBX de la tradition. Nt I jiibe voDlait à son taar, et de 1% même façon, témoigner aux maires 'de 1900 de son amiue elle:! remercier de leur présence

Mais M. Carnet onm neuf mille pni<rn<fea de mains et se déclara presque exténué. Et M. Loubet aurait visgt mille dextres il. étreiodre, ungt mille pressions vigoureuses à supporter, vingt mille mots affables à prononcer

Et un de nos confrères a catcul6 qu'en romHjançiat à saluer ainsi tes maires. à six heures du matin, à raison de trois mille $hake->i n<l à l'heure, le chef de l'Etat aurait vu détiler i onze hetipas et demie, ;au moment de se mettre, lui aussi, à table, dix-Uuii. mille magistrats seulement, sans tenir compte des autres convives, préfets, députés et sénateurs

L'original défilé de la poignée de main n'aura donc pas Heu. Un tout cordial le rempiaeer avantageusement

LES rÈTJES DANS PARIS

La commission des fêtes, spdtialement constituée en vue d'établir le programme des fêtes à od'rir aux maires après le banquet officiel, s'est réunie hier matin. Elle a décidé que deux représentations de gala leur seraient offertes à l'O péra. Ni. Gttifbard, directeur de l'Académie nationale de musique, a été chargé d'étudier le programme de eu deux représentations

Auparavant. le-t rnairrs auront joui da spectacie de l'Exposition iliumiaée, dans la soirée du 21 septembre fis assisteront, en ontre, Il deux représentations dans la salle des Fêtes. M. Guichard est également chargé d'organiser se deux solennités, auxquelles les maires assisteront succes sivement en deux groupes séparés

Lundi, seutement, des renseignements officiels seront fournis sur toutes ces céréajonies par les membres de la commission des fêtesLes maires sauront alors quel somptueux accueil leur est préparé par le gouvernement et la population parisienne

TERRIBLE MORT

Béthuno, H septembre

Un terrible accident s'est produit hier. vers neuf heures et demie du soir, au fond de la fosse n 1 des mines de Grocourt

Le porion Marissiaux et deux ouvriers, après avoir bourré neuf trous de mines, avaient allumé les mèches servant à mettre le feu aux fusées. A peine la dernière de ces mèches était-elle en combustion que la première mine lit explosion

Le porion et un des ouvriers, Hippolyte Verjaas furent renversés et blessés si grièvement qu'ils ne purent se relever; leur compagnon put s'enfuir sain et sauf

Un juge de l'angoisse des deux blessés pendant les quelques secondes d'intervalle qui se sont écoulées entre les successives explosions des huit autres fourneaux. Personne ne pouvait se porter à leur aide, car c'eut été la mort certain pour quiconque aurait osé ·'approcher des malheureux qui gisaient inanimés

A la d<;rniôrb détonation, les onvrit-rs pénétrèrent dans la galerie au risque d'être asphyxiés par la fumée de la poudre et travaillèrent activement à dégager les deux victimes

Marissiaux et Verjans étaient encore vivants mais dans quel déplorable état! Les chairs étaient en lambeaux sur toutes les parties du corps

Transpertés i l'hôpital d'Hénin-Liétard, les deux blessés y sont morts au bout de quelque heures, après avoir enduré d'atroces souffrances

Le porion Edouard Marissiaux était àgé de trente-quatre ans, marié et père de plusieurs enfants. 11 était très estimé de tous les ouvriers

L'autre victime, Hippolyte Verjans, sujet belge, était âgé de vingt-trois ans et célibataire

LA GUERRE AU_TRÀNSYÂÏL

T "̃ 'imation que lord Roberts vient de démontrer aux Burghers qu'ils agir /-ment en déposant les armes aura vraisemblablement le sort de ses dernières

Malgrz le départ du président Kruger, les

Boërs continuent la lutte

Il est à supposer que les Anglais ne pourront venir à bout (e l eurs héroïques adversaires qu en les Exterminant

LA COLONNE SULLER

Londres, 14 septembre

Lord Roberts télégraphie de Maohiuiodorp, le septembre iiulier est arrivé à SpiU-Cnn. en il a trouvé livres de provi= 1,ir Icï

Boërs et composées ')ne et de café, ainsi que uj

Un détachement du génie, escorte d'un régiment de hussards, envoyé pour réparer la ligne télégraphique entre Machadodorp et Lydeuburg a été atlaqué par des Boërs à l'endroit où la route traverse le fleuve Crocodile

Le commandant du détachement du gënie et un homme ont été blessés

Le détachument a pu regagner le camp le plus rapproché, mais on est sans nouvelles de ftjacorte

Le général Rundle est arrivé à Bethléem

Le général Hart a réoccupé Potchiefstroom le septembre

Le général Clements a re,jeté Delarey jusqu'aux monts Magalie. Delarey admet avoir perdu quarante hommes

Le général Botha a, en raison de son état de santé, remis le commaudement provisoire des troupes boêrs au général Viijoen, qui a son quartier général vers Nelspruit,où les Boërs sont si gnalés en force

Ils sont armés de trois canons dn Creusot et d'un grand nombre de pièces de campagne

Londres, 14 septembre

On télégraphie de Pietermaritzburg au Daily

Mail

Vmde a été évacué par le!' Analais

Les Boërs ont fait leur apparition près de llarrismith

Le correspondant du Standard à Maeha.lodorp télégraphie que lord Hoberts est arrivé dans cette ville

U&E PROCLIBUTJOH DE LORD ROBERTS

Londres, il septembre

Lord Roberts a lancé de Machadodorp une proclamation qu'il a fait imprimer en langues an glaise tt hottandaise, et daas laquelle il déclare que le départ de Kruger prouve que, dans son opinion. la situation des Béera est désespérée

Lord Hoberts ajoute

Les Burghers doivent, à l'heure actuelle

Atre instruits les ce fait, qu'aucune intervention entent- i se produire de la part daucn: puissances et, en outre est décidé à achever saisis cette occasion pour faire observer

Pourquoi ne m'a-t-il pas laissé ïa-bas

En tombant, une seconde s'est écoulée avant que je perde connais^wee complètement. Durant cette second , j'ai cru que la mort venait enfin. Un voile s'abaissait devant mes yeux et sur mon cerveau. L'oubli se faisait descendais vertigineusement dans un abîme noir, tout noir. C'était bon c'était doux. Maintenant je Tais recommencer à souffrir

Le médecin le considérait. tâchait de saisir les parulcsi prononcée à voix basse

Le sens lui en échappait

Il prit le poignet du lieutenant. Le pouls battait plus fort, plus vite. La fièvre refaisait son apparition

Quand elle aurait disparu complètement ce serait la garnison définitive, si le bon

Dten le voulait

Lieutenaut, commanda-kil, il faut vous reposer

Puis Il ajouta

Soyez tranquille. Vons ftt s hors de péril

Le lieutenant ferma les yeux. Allait-il s'endormir

Mon, cu immédiatement ses paupières se rouvrirent

Sa tête était tournée légèrement sur le côté. Posé ainsi, ilponvait distinguer les rangées symétriques des ltts et tout au bout de la salle la porte d'entrée

C'est sur elle que son regard ,'était comme rivé

Soudain un frisson brusque eourat sur le corps de M. de Cotirtial. Le médecin, qui n'avait pas abandonné sa main, le regarda étonné et inquiet

Ce frisson fut suivi d'un second, puis d'un troisième

Une moMo extraordinaire se reflet sur le visage pâle du blessé. Ses lèvres frémirent qu'en dehors du petit territoire occupé par l'armée bo#r, sous le commandement personnel du général Botha, la, JBMH e a dégénéré et dégénère en opérations d'uue façon irr gulià p r de chef dispMM souvent de détachcMœt maçnOaats

J manquerais k nés devoirs envers la gouWsemeniâe Sa. Majesté et envers l'armée cie

Sa Majesté dans leaud de l'Afrique, si lia négWget les moyeas qui sont en mon pouvoir pour mettre prompleiœnt fin à une lutte aussi irrèàjére

Les mesure < ra j suis contraint d'adopUr sont ce les que prescrivent les coutumes de ta guerre comme étant applicables à des cas de cette nature

Plus les guerres de guérillas contiuaeroat plus elles seront appliquées rtgoar ise tettt lE HHÊSIDEWT MHKCT

Londres, 14 eptembrs

Suivant une dépêche de Pretoria au D<nty.\ewit

Mme Kriiger, invitée par le président à venir le rejoindre a Loureoço-Marqûei, aurait répondu que sa santé ne lui permettait pas d'entreprendre le voyage

Le président Kriiger est arrivé en bateau à

Le oreneiv Marques, ayant quitté son train à quelques nulles de la ville

Le Daily JVetes dit qne le président a pleuré amèrement en quittant le Transvaal

Une dépêche de CapeUvwn oonflnne que le président Steija est gravement matade à hebpruit

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Dt netr cotrmpmtlmtt partitulier

Un UmBonnemfnt s'est produit, hier soir vers aiuq heures et demie, sur la ligae de Marmaade à Mont-de-Marsan, à une faible distance de la station de Castel-Jaloux

Le train de voyageurs 355 a heurté, au passage à niveau de la route de Bordeaux, un train de marchandises en manœuvres

Le choc a été très violent. Six personnes ont été blessées; leurs blawur sont sans gra vité

La machine du traiu tamponneur a reçu de fortes avariea a M. ouverte aussitôt pour éta st-a <lo i-f nouvei accident ot les rmi- ̃ s qu il tintralne

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondantes particuliers

AU HAVRE

Le Havre, 14 septembre

Ce matin, les quelques camions qm ont vmilu sortir ou qui étaient rencontrés ont -lés et les chevaux conduits à la remise

Seul, le factage de la grande vitesse avait été toléré provisoirement. Les marchandises destinées il ètra embarquées sur le steamer transat lantique la Gasconne, qui doit partir été chargées daus des wagons (.ni la Compagnie de l'Ouest. Elles s >roni iioiîc ,nngéts par voies ferréfs jasque Jevantle paquebot et seront déchargeas par les hommes de la Cumpagniu transallautique

Les gares de grande et de petite vitesse s.int gardées militairement ainsi que toutes les rues qui y conduisent

Les ouvriers camionneurs doivent avoir une rcuuioii cet après-midi

A CALAIS

Calais, 14 septembre

Ce matin, à neuf heures, conformément à une décision prise hier soir, les grévistes se sunt réunis sur le port, devant l'entrepôt des sucrus au nombre de six cents environ lls se sont rangés cinq par cinq, puis les groupes, marchant à cinq mètres les uns des autres ils ont fait le tonr du bassin Carnot, sans aucun cri. escortés par la potice et 1s gendarmerie

La dislocation a eu lieu sans incident

Les pourparlers rompus hier viennent de reprendre sur l'initiative d'un patron, Ni. Pagne

Trois délégués ouvriers. ayant pleins pouvoirs ont été désignés pour s'aboucher avec les délégués des patrons

On a bon uspoir qu'une entente se fera aujourEN CORSE tecio, 14 s pf mbro

La prëve des de Propriano cnntinue. I,a compas –met refus d'accordeur aux grévistes 4 fraucs par jour et i francs pour la nuit

I , “<- irrité! s'opposent au déb.irqupi'1" bots. La gendarmerie en armes

L vi" ̃'• unncmentsdela ville sontépuiséa échosItBdvelles

M. Delcaseé, ministre des Affaires étrangères a reçu hier après-midi le général Baldissera ambassadeur extraordinaire du roi d'Italie, chef de la mission envoyée en Franee pour notifier au Président de la République l'avènement de

Victor-Emmanuel HI

Le général Baldissera a assisté le soir au dîner offert en son honneur par le ministre des Atfaires étrangères

Parmi les convives se trouvaient le major

Ciani, qui accompagne le Rénéral Baldissera dans sa mission le comte Tornieili, ambassadeur d italie; le général Laurent, attaché t la mission italienne MM. Polacco, consuilksr à l'ambassade d'Italie, le marquis Panlucci de

Calboli, le marquis Torre Altina, le comte Ancilotto, le comte Manzoni, secrétaires a l'ambas sade d'Italie; Sforza, Martin l-'r.. comte

Lucchesi-Palli, attachés a l'an Halio le capitaine de vaisseau Bianco, au

Barrère, ambassadeur de France à h

Reué Tailla1"1' '.<lien Decrxia. i vaud, Julie. un, Crozier. Muliard ut rfe

Uoujoux

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a présidé, à la tour

Eiffel, le banquet du conp^ès des météorologisn toutes tes nations as

Piusieurs toasU uni été poçtéx, le premier par

M. Mascart au Prudent de la Hépublique le second, par M. Leygues aux souverains et chefs d'Eta4 étrauger le troisième, par le général

Hykatches, au nom de tous les étrangers, à M

Leygues les prunelles de ses yeux s'agrandirent démesurément

Se^ tempes se mouillaient

Encadrée dans la porte d'entrée, 18 J ttne infirmière Tenait de pénétrer dans la salle

Elle avançait

EUit-ct; sun apparition qui allumait dans les yeux de l'ofncier cette Hamme subite de colère

A la minute où le cerveau lourd, le front étreint par le cercle de fer de la fièvre q<ïi recommençait à mpar r de lai, il évoqua le souvenir de la malnei)r B e à laquelle tard de fois déjà il s'était juré de ne plus penser voilÀ <r e sur le fond jaune des h rie grossièrement peintea que le soleil léchait image de celle-ci se profilait

Création merveillouse de son cerveau trotblé, ohim^re enfantée par le délire, elle appa raissait vivante elle s'approchait, elle venait à lui

Sous le bonnet blanc. c'était le T5sagf> de

Jeatlnine aux yeux noirs, aux joues creuses aux tempes à demi cachées par les lourds bandeaux des cheveifll sombres

Une angoisse inexprimaWe monta du fond de lui-même. Il lui semblait qu'il devenait fou

Un eanehermir ans doute s'apesantïssait sur lui. Cette femme qu'il avait lâ, devant lui, n'était pas celle qu cnfantait son Imagination surexcitée. Elle n'existait paa: Cei n'était pas-efle qui se dirigeait vers son lit

Soudain, le regard de la jeune fille rencontra celui de blessé

Alors, elle s'arrêta sans souffle, comme ciouée au plancher

Pendant quelques secondes, elle resta ainsi l s maths sur la poitrine, pétrifiée

Puis elle recnla, tent<rnenl, pas à pat

See genoux fiée ni salent

Alors, en dépit du médecin qui ne devinait des, en rempIftceaMat de M. Meunier, admit t faire valoir ses droits a a retraite

Le port de Bwwt vient d'être informé de ru ttsév prochaia 4 larrhiduo Charles-Etienne prand amiral Je les marine autrichienne

LarcnidudfBi T y jre incognito, entrer dais la port dans qatique jours à bord de s a y cht

De Brest il ira vMtcr La Rochelle

La SofUiê des fêtes versaillaigw, econdéa par la munieipaîiN , organise pour ,{̃) <ijœancha une grau k' Kie, de nuit ci partie du, parc votant de U pièce d'eau du

Versailles

Aociine f5te n'a it£ doanéa pn cet ^Trimii depuis .vsjt o:. --1' ̃ ,.aine d Angleterre

La fête de demain promet d'être tnte le décor principal du feu d'artifice le palais des Beaux- Arts, et les

K au puUui oi è jr s deeat u e téte veiùtianad sur la pièce d'eau do Sni i

Pour lutter ut contre l'alcwJima plusieurs pei b- • :lent d'étudier la p, ,uaja de Bor if> u.t .)̃ lt>8que!, ,ièpt qu Ji. etc à da .1 ui iaoi>l

Un.p emiar éUl li! > meat dr >?̃̃̃̃ ̃•̃ ̃, ̃. Un construit sur i Ip et un coauté £\ i,re o

Toto. en écrivant 1\ son ont ;ln gros pâté an bas de n va faii omtfKûccr. !u, flt sa mère

Telo, pour es<r i trl Mrwte

MiUi!, pelius mère, qmsd Ht se Jung l'ettv sloppe, ça aa se varr pas

L'AFFAIRE DE L'ABBÉ SANTOÎ

On hiw après-midi un cri :>in nom y' 8on' venus déptw r fnveur

Après i.i plaidoirie de 1f n h'rt- iirédaus la su.: ,'bï n%atfve sur wuf qs r.in, i,n jvatent été posée

L ahbi' santoi a été acquitte

NOUVELLES JUDICIAIRES l^uea oo pã ̃ "̃̃' -:r'(S, pour unv somme uv

J'1!1" on n.- .lesttualion, que ..tuU do juuruiius. un cfter rha longi. en Vain, s'il y avait eu or reur, anpcr

La son)!; ̃ u vient, r't.'1 à romtoours- ,;int ii falt faire reruetlru M. Vùne en iioerte ,re micrel jours de ce mois

La Cour de cassation Il rejet le )'ni d'E lî.-iilus t'il-Jf

PÂms

Accidents de Tramways

Le tramwav à traction él^rtrfqn "nn.'ro tt faisant l trajet cnlra l'Oc venait de quitter, vpm onze h ;i(W en face du aqimn- Ae, ta Ci. iéquent, ne laarehait pas encore a normale, quand tout il coup il b i i(Jlemment la voiture de p conduite par le r.oehw de trente-deux au , deoieui.ion llct

La viol-'nc du i-ho? fnt ern <se renversa qui s troi

Lwvtctiii.. .. vêes par les garliuas de iu mf8 et transportées dans ta i.!i., ^ituén l'J, nio de la Chapelle

Voici leurs oins et la nature d<< .> :u-; blessures

M. Arthur Boula!, lg<S de quainn!, <ix ans veiHeur de nui!, .irrncuranl 88. rue ii:.h(ssme blessé â la ,-> ac plaint de rr> s ntir de vives du

M,- ̃ "larante et.iwsjur coche: .cadet; Ueaaures à lajaMme Adèl Clir-vaiier, 41('66 de trer.1 ,<ig commerçante, demeurant '8n, rue ) plu ur de v. ctrave blessui ,,c

Le ̃• ̃-̃ -i, avait été & su 11 fajcge c L .t i__<tt assez ffriev' •̃ diverses parties du corps

Apr. ,m premier" ,^ctimçs oui été reconduites en v. u r>i>'il( , sauf r >i.lant M. I1.. i(irit

P a dQ salle trient res dix

Le!' la n droit. l Ha i,c a (il/! proj- le nLes deux rj jg plus, Même

On n'a à sif. accident de personnes itrwr

Urcel épu1 itway eoara

WiC rien du dr: t. M. do Courtial s'arrachant à IV .il teatait de le reteuir, se souleva soudain

Son bras se tendit

S s yeux lam

Et comme un .rejetant les couvertu.-t^-i daan uu suprc'tnu effort il essaya de se dres r tout i fait

Alors il crta

Va-t-en. va-t-e . misérable. Je ne veux pas les voir, jamais

Tu viens ici [;our me repr^ri'lrr- pou m'ensorceler. pour me faira souffrir encore. Arrière. Je les méprise et les hais

Va-Ven. Tu n'es qu'une iufàme

V

Un mouvais Rêve

Cette scène tr.iatque s'était passée Rtpidement, que le <ir<ctetir ne demandait nc©rt comment elle s'était produite

Un brusque ;iccès de fièvre avait-il assaitli lelicntemnf. ?.. Dans son délire, atatt t-il menacé qH<f!(jua personnage imjrglatft a créé par son cerveau malade

D'abord, il le crut

Il se pwhcha sur M. de Courtial

Celui-ci gisait sur son lit. Il ne bottgwrJt plus. Son visage livide, son corps r-taient moites de sueur

Mats le cœur battait

L'une des deux sœur étaitaccoorm pt et aussi s'empressait près du blessé <.ift se préoccuper de ce qat se passait à l'autri k trémtté de la salle

Du drame uiuet.rrui ptotoMimmt pétguant, qui s'y Jouait

A suéott.) Pais. BwNMfR

Tradoctia et r codwîUoB Utt r lto