CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI SEPTEMBRE uuuuar DEj.'EXPOsmoii

De $ h. //l à S h. ill

CHAMP-DE-MARS

Concerts Emile Bourgeois

F HàfeVê solennelle, G. Pterné. Z.-impa, Hêrold ite Sommeil de Jésus, H. Maréchal. Menuet goflthloue, L Bo#llmann. Heures Hères. G. Paulin yVafee villageoise. A. Renaud. Riffjletto, Verdi se brésilienne, Emile Bourgeois, Valse lente le Bourgeois. La Vie pour le Tsar, GHaka

Parisienne, H. Kaiser toËOES ENVIRONS DE PARIS

DL DIMANCHE 16 SEPTEMBRE

Araenteutt (gare Saint-Lazare). Continuation de flfi fête (.lu Val-Notre-Dame lèvres (gare du Luxembourg).– F-"les de la Gare

Jeux et c!ivertf<isemente variés. bai, concert

Brte-Comte-Robert i.yure de l'Est- RaMilleV A

Ceux heures, place de l'Hôtel-de-Ville, remise du drapeau à la RM1 section des Vétérans des armées

Ile terre et de mer

Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Mat tfle cocagne, attractions variées, feu d'artifice, retraite aux (lambeaux, bal

Bruell-en-Vexln (gare Saint-Lazare). Mât de cocagne, jeux variés, tir à l'ole, grand bal

Chunbry (gare de l'Est). Jeu de massacre, balançoires, tir, bal

Ckarenton {bateaux parisiens). Dernier jour de

Charirouaes (gare de l'Est). Jeux et divertissejtDents varies, bal de nuit

Conllans-Batnte-Hoaorlne (gare Saint- Lazare

Fête de Chennevières. Attractions nombreuses et variée , concert, courses excentriques, feux de ben

Coullly (gare de l'Est}. Continuation de la fête jeux divers, bal

Courpalay 'gare de l'Est). Jeux forains, bal

Lundi, continuation

Evry-Peut-Bourn fgare de Lyon). Jeux divers tir, illuminations, bal

Fontainebleau (gare de Lyon). Grand festival avec le concours de la fanfare du T dragons, bal

JtUmmes de bengale

Fourqueux (gare Saint-Lazare). Confort, tomJboia, illuminations, bal. Lundi, jeux varias, con cours de tir

Ctagny (gare de l'Est). Continuation de la fête

Jeux pour les dames, tes demoiselles et les enfants ttr A la carabine, bal

GenUlly (gare du Luxembourg), Ce soir, salle îles fêtes, grande soirée populaire artistique au pro'8t du bureau de bienfaisance. Théâtre d'ombres

Juvtsy-sur-Orge (gare de Lyon). Fête de Fromanteau, concert, concours de tir, jeux variés, bal

Lescheroiies (gare de l'Est), Jeux et divertisseJalents forains, bals

Les KwsartR-le-Rn! (gare Montparnasse). Concours du tir, jeux divers, retraite aux flambeaux feu d'artilice, bal

Il 11 MAUCICIID otlre gratuitementde

UN MONSIEUR faire connaître a tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démaaseaisons, bron

Chites chroniques, maladies de la poitrine, de t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous tes remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

GRAMMAIRE de la BOURSE

SFr. OHTrage indispensable aux rapiubstes et spéculateurs

Ed™ 5c 1900) tiares de telle. En.ni franco conlra mn miml Ukralri SEVIH et REY8.boul.iM Halima.Parla m EWfWTSatU mtWBLUE. )1#roo de la – . Patia

Wlni JE f– Mipil eddlUlit.2B'.la /2 dtimiiU

Hfp'du à vaire gare. Régie comprise

TaklurDO Jours. Je reprtndsenvoi < ui ne nia pas. Eeh. 60 e

LISA BOrER.cntr Jh BOMAUE du BAl).l>r-s NIMES ifi>ri

Hr CRU nZ§ t fût cornons

Ptjabla 3 ni" uet, contre remboursement Escompte f¥oél, Régisseur, Vignobles Banyols, BéZIEKS (HéisaK

F>etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE p francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS et PETITES ANNONCES sont spéciale$gent réservées aux Offres et Demandes d'Emptou, Achats et Ventes de honds de r 'Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et i Adjudications, Toitette, Cycüsme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

ÏHvers, Vérités, Achats et Echanges de Profitais agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc fePFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS instituteurs brevet. et9'-m îtr ss. demandas p' rentrée

Agence, r. Turbigo. télépû. -246-W, placem' fc tmifl Ecrire CacmLle Darrtet, propriétaire de rignoIlnobles. Bordeajjjfc, Demande correspondants

COMPTOIR COr-OBTlJSLX. de RAISMES ( Nord) CAFTES BRULES EXTRA (franco anx Prii du Gros. Colls-Poitaux de et Plus) DISTILLERIE MODELE. Scprême LIQUEUR Dior stive MOKATINE. Ennl lmt> du Tarif et EAtBUn i

LE UN MOIS L'CSSAJ QfWTUITEWtNT SU DEBANDE sa. Rat La itt . 52. PARIS. I toiBunnidtrHM. 2par AN

Ne 100.– Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAUTIB

VERS LlNGOISTNTJ

X (suite

Instinctivement, Il rétrograda jusqu'à sa jporte, prit son chapeau et fila vers l'escalier

Tiens, il s'pn va, marmotta Catherine qui, ayant couché les enfants, se mettait à la vaisselle il a sa clef comme d'habitude si les petits appelaient, on entendrait de chez

ÏM Belcourt.. Je mettrai la mienne sous le paillasson

Rédal était sur le trottoir

Il chercha des yeux, à droite, à gauche un face

Le boulevard n'était pas très animé

Cependant parmi les passants, avec l'avance si légère qu'elle fût, que la jeune fille avait ur lui, il pouvait ne pas la recannaitre

Sur le trottoir, vis-à-vis, a gauche, ü lui parut, frôlaat un réverbère, distinguer la sil̃luraette de Thérèse Belcourt

Courant presque, il traversa la chaussée ti&ta le pas, le long des maisons

H ne se trompait pas

C'dtait bien elle qui marchait, vite également, une cinquantaine de mètres devant

Blé coaUttuail à aller en bordure du trottoir

M tnviu (gere de Lyon). Concourt de tir, concert, jeux, bal

Mtuperihuis (gare de l'EatV Jeux pour guçons et fille, IkiI

May-en-Muithlen (gare de l'Est). Jeu de massacre, tir. balançoires, bal champêtre

Moisson (gare Saint-Lazare;. Concert musical jeu de tamis, chevaux tte boi$, bal

Montreuii-soiu-BoU tramways place du Chàtelet

Grand concert, jeux divers, baL

Moret-8nr-lA)ln( (gare de Lyon). Contination de la fête. jeux divers, bal d'enfants, illuminations

Mouroux (gare de l'Est). Fête de la gare, jeux variés, bal

NaDteuil-le-nnndoin (gare du Nord), Ce soir retraite aux Hambaux. Dimanche, salves d'artiHerie, concert, bal. Lundi, courses vélocipèdiques feu d'artifice

Nanteull-les-MeaiiT ,'gare de l'Est). Concert, attractions foraines, bal

Noyon (gare du Nord', Parties de paume, concert, feu d'artifice. Lundi, matinée enfantine

PaUiseau (gare du Luxembourg,. Continuation de la fête de Lozère, jeux divers pour les jeunes gens et les jeunes filles

Poiasy (gare Saint-Lazare). Fête à la Maladrerie, concert, bal. Lundi, jeux variés, bal d'enfants

Qulney-sous-Bénart (gare de Lyon). Courses jeux pour les jeunes gens, concert, bal

Rebais (gare de l'Eat). Ce soir, retraite aux flambeaux, Dimanche, concert, jeux, feu d artifice

Hcuil 'gare de l'Est), Attractions nombreuses et variées, bal

Saial-Clou<l (bateaux parisiens . Continuation de la fête foraine, jeu des grandes eaux. Lundi grande joute à la lance sur la Seine

Baiol-Mesmeg (gare du Nord). Boutiques foraines, jeux de toutes sortes, bal

Sucy-en-Brte (gare de l'Est-Bastille). Marchands forains, chevaux de bois, tir, concert, bal

Versatiles (gare Saint-Lazare;. Grandes eaux dans le parc et à Trlnnon, grande fête vénitienne sur la piece d'eau des Suisses, feu d'artlflce viiiejult tramways place du Châtelet), Ce soir retraite aux flambeaux. Dimanche, courses pédestres, jeux pour les enfants, bal

Viiienenve-Salnt-Georges (gare de Lyon). Inauguration du monument élevé, au cimetière, à la mé moire des soldata morts pour la patrie, défilé, concours (le tir

Chemins de Fer

Chemins de !er de 1'Est. A l'occasion de l'Exposition universelle, la Compagnie de l'Est met en mar che jusqu'au 30 septembre, deux nouveaux trains rapides de i" classe avec wagon-lits et wagon-restaurant entre Paris et Vienne par Bâle-Zurich-lnns bruçk (route de l'Ailberg). Départ de Paris à lo h matin; arrivées à Bàle à 8 h. M soir, àaZurich à h. 03 soir, A Innsbruck à 5 h. 20 matin, à Vienne à 5 h. 15 soir. Départ de Vienne à Il h.30 matin, d'innsbruck à il h. 10 soir, de Zurich à 6 h. 35 matin, de

Bâle à 8 h. 30 matin; arrivée à Paris à 4 heures de l'après-midi. Durée du trajet entre Paris et Vienne heures

Chemins ,le itr de l'Est. Avis à supprimer à partir du 12 septembre îsoo. i Services directs entre Paris et les villoi d'eaux de la Bohême trains rapide temporaires à composition limitée entre Paris et Francfort saison des eaux

Farme Butant ^liïs-z

GRANDS MAUASlNb DU

LOUVRE

PARIS

Lundi Septembre

EXPOSITION DB

TAPIS

AMEUBLEMENTS

TAPISSERIE, LITERIE

Rideaux Blanc, Carpettes

LINGE DE TABLE

PORCELAINES & CRISTAUX

OBJETS de CHINE et du JAPON gents dem. prOT. et étranger par Caisse Française de

PréToyanceaT ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville de Paris, Créd.Konc.conform. îi la loi.Séc.complèl.Kixo rem.etgrat. Posit.sûre d'ayen'.Ec. 35, r.St-Lazare. Paris carrières de Trapp de Kaon-1 Etape (Vosges yins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis l de Montcmar, pp" il Bordeaux. Agentosér.demanrtcs

Maison hniles.saron . demande Agents. Moaroux, à Saion

Jeunes gens'Sont demandés pour le commerce. On gagne de suite. S'ad. Boucher, 23, r. des Lombards rftl'PRIift '"heniisjo actuellement dans maison de gros liUti ul désire gérer atelier pour maison de Pans ou province. Kcriro Q. U., poste restante. Rouen-Bourse fit VTPI I EÇ On demande une jeune fille pour écriUBl1 1 nLliDO tures, rue de Jeûneurs, àl'entresol

On dcm. apprenti. Colas, dessin, rav. tR, rue Gobert

Employés d'administrationoude bureau, représentants

Dde commerce, courtiers, retraités, rentiers, etc., avant quelques loisirs et désirant ace roitre leurs revenus p'un travail honorable et rémunérateur, sans aucuncaution peu' s'ad' Mutuelle nationale. '.3,r. de OlnUeaudun, Paris

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1" classc, Mme 51, rue Remercier u(près pare St-Lararei. Prend pensionnaires, Consultât t Il, à 6 h i Discrétion absol. Stérilité, méthode infaillibSage-femme.Méhaliue, discrétion, 17, aven. des Ternes

Lui, poursuivant sa course, frôlait les maisons

Où se rendait-il

Elle tourna un coin de rue, d'une toute petite rue ltédal la connaissait

C'était celle qu'habitait son propriétaire le propriétaire des Belcourt, la rue Poliveau

Qu'allait faire Thérèse par là, à cette heure de la soirée

Il s'y engagea derrière elle

L'endroit était désert

L'hôtel de l'ancien entrepreneur se trouvait situ<?à peu près au milieu de la rue

Le caissier constata qu'à mesure qu'elle avançait, qu'elle approchait, la jeune fille ralentissait sa marche

Rédal sentit comme une griffe lui saisir le cœur

Thérèse se rendait certainement chez M

Brigoin

Pourquoi

Que peut aller faire une femme chez un homme seul, le soir, après dîner

C'était, ce devait être la première fois

Thérèse n'était-elle pas là, lorsqu'il faisait avec ses parents la partie de cartes quotidienne î

Mais qui sait si elle n'avait pas des rendezvous dans la journéet

Les soupçons entrent vite dans une âme qui souffre

Cette femme qui marchait en avant, modérant son allure, c'était l'affection, la seule en dehors de ses enfants, à laquelle il s'accrochait

C'était la créatare respectée et respectable qu'on aime et qui se dévoue, qu'un rêve parfois, -rive bien fugitif, -lui montrait la

Départs et Armées tes Paqacbets

Le paquebot Cordillère (M. M-), venant du Rrésil a quitté Rio-de-Janeiro Le septembre. à heures du soir

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dans le Midi, les vendanges se généralisent et les premiers vins nouveaux ont fait leur ap parition. Dans le Gard, les excédents commencent à parattre et ils trouvent preneurs à et6 fr. l'hecto

Le marché des raisins est très calme; on a traité dans les environs de Beaucaire quelques lots de petits bousehets à 7 fr. les 100 kilos et les carignans à 8 fr.; on demande 6 fr. nour les aramons

Dans l'Hérault, les vendanges sont générai? ; les raisins primeurs, peùts-bousehets et alicantebouschets fermentent. On a fait quelques ventes de à fr. l'hecto

Dans l'Aude, on n'est pas encore fixé sur les prix qui vont se pratiquer; a la fla de la semaine on aura des bousehets a la vente

Dans le Roussilleu, on va vendanger, et tout fait prevoir une bonne qualité. On peut acheter des raisins de 10 a !M fr. les tOo kilos, suivant le degré des vins

Dans 1 Bordelais, les raisins mûrissent par un beau temps et les vendanges promettent d'être saines à cause de l'absence de maladies cryptogami ques dans les vignobles précoces du Médoc, où commencera la cueillette vers le 20 septembre. Sur souches, on signale des ventes à 3 fr. le degré. Dans le Liboumais, la quantité de vins rouges ne sera pas supérieure à I'année dernière les blancs seront plus abondants. Le logement est toujours rare et cher

Dans la Dordogne, les dernières pluies ont été très favorables aux raisins. On compte vendanger vers le fi septembreDans les Charentes, on trouve qu'il ne tombe pas assez d'eau

Dans l'Anjou, les cépages blancs promettent d'abondantes vendanges. On compte que la production de l'Anjou sera de 7 à hectolitres

Dans le Loir-et-Cher, on se laint de la sécheresse persistante; les orages n ont été que locaux et n'ont donné qu'une pluie insuffisante l.a maturation est avancée et on compte vendanger aux environs du septembre, on espère une qualité supérieure le rais n étant très beau et sans maladie

En Bourgogne, on commencera la cueillette du au 25 septembre, et, si la vendange se fait dans de bonnes conditions, on achètera des raisins de gamays rouges de à fr. les 100 kilos et des rai sins blancs ordinaires de it à 19 fr

Dans le Maçonnais, les vendanges commencent

Le beau temps qui a succédé aux pluies un peuprolongées est très favorable aux raisins

Dans le Beaujo'ais. la cueillette a commencé cette semaine dans les vignobles les plus précoces, pour se généraliser dans toute la région pendant la deuxième quinzaine de septembre

Dans le Lyonnais, le Rivage, le haut Lyonnais et le bas Beaujolais, ily aura beaucoup de vins et on e vendra de 25 à 3o francs la pièce de titres

La récolte sera au-dessus de la moyenne en Algérie. Dans la région de Hône, on a vendu des rai sins G M) et 6 75 les 100 kilos, en cave Bône; un lot de i,0oo quintaux de raisins de vendange a été cédé

Dana l'Oranie, la fermentation s'étant faite par un temps frais, les premiers bou^chete parus sont assez réussis des alicantes de 12 à li degrés ont été payés 1 franc le degré, les lots de à il degrés ne trouvent preneurs qu'à 0 8t> et 0 90 le degré quintaux de raisins ont été payés 6 francs les

Tl'l l HT.T.iamTTîTaT Rue da Pont-Neuf, PARIS

UniformesetTronsseanxdeCollégiens

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 17 Septembre et jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DE

TAPIS, AMEUBLEMENTS

ARTICLES de CHINE et du'JAPON

BROMES, TAPISSERIES et SOIERIES AMIIMIS, VIEILLES DENTELLES

Lrage de Table et de lais . Couvertures, Literie, Services de Table, Articles de Ménage h. Mm Qnittard, 2iM, Ig St-Denis

SERVITEURS

Bureau fondé en 18M,pl.assnrcaa de suite eaisin.f .de eh b.d'enf.àt.f.débntan tes province et Paris.i.b'Vohaire

J'RVVftlP gratuitement le moyen de se placer, le jour

J'ENVOIE arrivée, a t" Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES cherc. héritiers de femme Kicuard-Pilon, de Mondoublc:iu, notamm1 enfants Launay -Gillette, enP" Sergent

Renvoire, enfants Zulma Gilette, enf- Laire-Pilon, et frèr- et sœurs de M. rtion-Hugaet. Justif'de la parente

Blache(Jean-D'sir î, né Paris, recherché pour succession itnportante. ücr. Mercier, rue Paris

INSTRUCTION

Cours et Leçons ivfir ijcAUem Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois

Maître populaire. 13, r.Motolon, Paris; hors France

U" Esparon.leç. coupe. coutur.6aaayag.74,b' Sébutopol

Institutions ijillIIUUU.i Paris, gara de l'Est. Spécialement recommandée p. jaes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré compagne de sa vie, la mère de ses deux petits

Si la réalité, si quelque oppressant et terrible souvenir, en dehors même de celui de ses malheurs conjugaux, l'arrachait, brutal, à cet espoir de se refaire une existence, de se reconstituer un bonheur relatif, il n'en conser vait qu'avec plus de jalousie, l'espèce de culte voué à cette amie dont la sympathie l'arrachait à plus d'une reprise à sa noire désespé rance

N'était-ce pas lui qui la mettait en garde contre le propriétaire

Ne savait-il pas ce qu'était ce gros homme philanthrope à sa manière, meilleur peutêtre que beaucoup au fond, un viveur, un libertin

Ne le soupçoanait-il pas, autrefois, dans les moments de gêne que rendaient fréquents la prodigalité de celle-ci, d'avoir obtenu de sa propre femme ce qu'on appelle des faveurs T

Thérèse Belcourt aurait-elle, à son tour subi les exigences de cet individu

La griffe s'enfonçait plus profonde dans le cœur de Jean Rédal

Il sentait ses tempes battre, ses yeux se voiler d'un nuage

Une colère le soulevait

Mais la déception était cher lui, plus grande que la colère

Elle prit, cette déception, lorsque Thérèse s'arrêta devant la grille fermant le jardin de l'hôtel, les proportions d'un déchirement si profond, que Rédal dut s'appuyer contre une maison pour ne pas tomber

Fût-ce, ce qui empêcha la jeune fille de le voir. lorsqu'elle sonna à la grille

Ou plutôt, dans l'affolement de sa résolution, Thérèse était-elle capable de se rendre compte que quelqu'un' lavait suivie, que quelqu'un la guettait

A Bercy-Entrepôt on ne fait encore rien sur km vins nouveaux on ne sait pas ce que seront les coure avec les excédents en perpu-tlve dans le

Midi et généralement on s'abstient maigre les offres qui sont faites de divers côtés, Dans la Dordogne on va vendanger la semaine prochaine quelques vins blancs de primeur et quelques parties en vins de vendange rouge à faire en blanc; or, depuis le commencement du mois, on met en vente dans la banlieue de Paris des vins bourrus dita de Bergerac voilà dea. ̃ macadems bien précoces

Lea prix des vins à la bouteille se raisonnent entre i-X) et iU) fr. la pièce, entrepôt

Les soutirages se paient suivant choix de Il$ à lis fr. la pièce dans Paris

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes, les affaires sont toujours calmea et les prix les mêmes. On cote soivat vieillesse et qualité de 500 à fr

En Armgnac, les eaux-de-vie sont cotées de iSO à 500 fr. la pièce d origine

En Auvergne, les eaux -de-vie de marc valent de

G5 à 80 l'hecto

Marché aux Veaux

La villette, vendredi 14 septembre

Veaux amenés. b83; vendus

Vente mauvaise et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de il 0 et en bande ont obtenu de 087 à tfï. Les champenois se sont vendus de o 77 à 0 S en bande et jusqu a au détail les flamands de à 0 88; les gournayeux et les manceaux de c.; les autres provenauces de 0 55 à 0 70. Le tout par kilo de viande netta

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI SEPTEMBRE

Farines, fleur, ïes kU. Ne . les kilo b. S h. lrt l h. SB. i!i

Bisponible 30 Disponible

Courant.. M 30 Courant

Octobre. 26 li Octobre. -M

Nov.-déc. Ti %o Nov.-déo.. 9tM denov. 4denov. îl 70 21 6S premiers 28 premiers il 15 N 1S

Sels) , les 100 kilos AT l es, les 100 kilos h.l/î 1 h. Sh.l/Î

Disponible DïsDomble

Courant- 15 t# 15 15 Courant. 55 n

Octobre. Octobre. 17 r

Nov.-déc.. 15 M Nov.-déc. 17 C denov. ir, 75 denov. n premiers i t6 premiers

Ilotle de eau , les 100 kil. nulle Ut. les kilos h. Sh.l/Î th. 3h.l

Oisponible 70 Disponible

Courant. ti9 7S Courant

Octobre. 69 50 69 75 Octobre

Nov -déc.. Nov-déc. 76 2S 76 M

Alcool , ihecto nu à 'acres n' les kilos h. 3b. U9 1 h. sh.i

Disponible Disponible

Courant. Courant

Octobre.. 33 75 Octobre

Nov-déc. 4 d'octobr premiers. 33 95 33 4 premiers. JO

Circulation (pipe

StocKtpipes . 9 97b Circula\ion (sacs

Sucres raffinés, de 50 à les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en causes, de

Farines de boulangerie. On cote marque de

BOITE ilUnlHAilIlEl Prix avec riostruction

Institution Gay (j, gens et dem""), aux Lilas, M) f. p. m

Pensions

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct, éîèv. (icp.âa

FONDS DE COMMERCE npiTpnD Œafs ou Fruiteries; le M on Heur des Beurres

BDl'fini) seul journal spécial, envoie gratis la liste de t. ces fonds a ceder de 500 à iW.OOO fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,direoteur,l,r.Françaiseîanc'r.Pont-iNeuf

Brasserie à Tapeur à céder, Oise, facil R.R. Il Parisien rmRniTPPIP pr.Parts, centre populeux. Pxmalériel

UiAniiUICnlG Loy.900.Voir ouéer. Clérin, 19, r. Suez

Epie, vins-Hq., dépôt de pain, à céd. bonne cond, cause maladie. Loy. 400. S'y adresser, rue du Pressoir ii D.'UVpiD et Epicerie Tendre. cause de maladie liltnnnnin quartier riche. belle clientèle. 8w f. de loy affaires f. par Jour. La vente seule du lait paie plus que les frais. Ecrire L. L., poste restante, av. Bosquet

TRAlv papeteries, ïmerc r.. ncc.Ec. absent la i>urnée

VU C. Matoir, rapr1, S9, r Fontaine-au -Roi. H. d. ag

Mercerie, afl. ÎO.OOO, 1/2 cpt. tenue 6ans,3 1 r. de Beaune

Papeteterieoccas.Décès.J. Louis, p" resl., gare du Nord

Papet.merc.Px cpt Loy. 3 p. H, r. Affre, R.d.ag

Papeterie 1/2 val.S'ad.concierge,44, rue Fleurus.R.d.ag i iquoriste, cain, gare du Nord, près entrée des ToyaArec Maladie, A l'essai. Ricaud,30. r. St-La re

A travers ces barreaux, séparant le jardin de la rue, elle apercevait de la lumière à une fenêtre qui devait être celle du cabinet de

M. Brigoin

Entre les draperies des doubles rideaux non fermés, de l'autre côté des vitraux anciens elle distingua une ombre, qu'elle reconnut parfaitement pour la sienne

L'ancien entrepreneur était chez lui

Que n'allait-elle, comme elle le disait à ses parents, trouver mademoiselle de Boffront'î

Elle laissa tomber son bras, levé vers la sonnette de cuivre

Hélas que pourrait cette jeune fille

Rien, peut-être, ou du moins rien d'immédiat

Ce n'était pas mademoiselle de Bonront qui les tirerait d'une situation telle, aujourd'hui qu'un secours d'argent trop faible les laisserait dans le bourbier

Hs avaient raison, son père et sa mère la femme, à Paris, ayant beaucoup de peine et n'y réussissant point souvent à se suffire à elle-même, ne peut arriver à nourrir les siens

Elle n'eût point reculé devant le travail

Elle avait assez de cette misère

Et les dernières paroles du gros homme bourdonnaient à ses oreilles

Vous roulerez carrosse, vos parents auront des rentes

Rouler carrosse, cela la laissait froide

La perspective du bien-être pour son père et sa mère, faisait taire sa répulsion

Qu'est-ce que la vertu

Un mot

Quel mérite de rester honnête .lorsqu'on n'a jamais eu l'occasion de ne plus l'être, quand surtout ne 'est jamais dressé, la terrible dilemme

Le déshonneur ou la mort t

Le déshonneur too kilos

LE HAVKK, SEPTEMBRE iDgPgCRK

COTONS LAINES CAFBS trta ordinaires Boen"Ayr~ Satrui

Louisuum en suint (les kilos

Ouvert. Olôture Ouv. ciât Oar. ait

OeMOrs.iM tt t ÎI78 .r.1llo ne ir

NoventD. m 75 /G9 6J t 2 lit 4g

Décerne 67 \i 1 2 67 lit WH1 M 4g 59 Ne

Mars 84 12 1 S 4 .jllfi 50 m 58 M 25t Zi

Avril 64 13 là M

Juin 64 .I63 87 ,î US llg M M

AOÙU.I /.I /.i I .i

SPECTACLES DU 15 SEPTEMBRE

THEATRES h. • Optn. Guillaume les h. 14 O ii-r -< omniir Mignon e h. 1; Tn Français <<Y tfv.-Tfeé <rt, r. EUBrhe

Ami des fcminas

Il. Gvmaate. Les Surprises du Divorce h. Il.. Ckiieiec La Poudre de Peiiinpiniua h. •/•. Tfc. Sanb-Benlurdi. LAisèon i 8 h. Va tétés. LoCaruetdu Diable h. t; . Galle. Rip il h. P 1 1 -I O) I. Le Dindon

S h. 1/s. VâodevtUe. Madame Sans-Gène

S h. 1/i. forte-fM-M rtln. Cyrano de Bergeraa h. Brnals r . Mariage princier

S h, lit- ouffe -P H lMi L'Enfant prodigue

Pomme d api h. Atkéaée. la Mariée du Touring-Club

L Anglais tel qu'on le parle h. • Polir 'DrmaiaU ae . Helàehe h. 112. T Antoine. loi. de Carotte. Les Gantas d, l'KscaUron h. Amkiica. Les Deux Gosses h. Théâtre e la Bé nhM uc. RftlÀche h. Cianï. Trois K<v-' ̃•̃- • Mari h. 1/2 B Jaiet. Les F h. ti2. Th. Magnera. I h. 1.'4. ̃ellevilte. La ne p:u'.i h. /•. il t ellfs. Les Maria de Léontine h. /•. Mouniurtre. Les Etrangieurs de Paris g h. ̃/•. Grenelle. Le Monstre et le Magicien h. •/•. MoniiurBasse. La Cigale et la Ifourmi h. ̃/•• Gobelins. La Poeharde

SPECTACLES DIVERS

Fmtirs- eTfère. Téi 102-5J, 8 h. 1/2.– Ct/th&rt, ballet

Sisters llengler. The 5 Ixirrison. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fètos mat t h

Casino de Parts. Clêopdtr . ballet. Les AquamarinoIT, le Boomerang, Dayton. Rose d'Arkansas, Far numet Seymour, Dimanches et fêtes, matin, à U

Olympia. Téléphone 2U- <t Freoou. Frbuom

La troupe arabe. Sato. La Utile aux cheveux dor ballet

Kol -M rt iiT Une Mme

M. Paui Franck, Mme Rimez. Mme Nitort, Inaudl

Diana, les Wnllenda. Luette de Verly

U> lr ieiplaceCHchy! Tous les soirs IL

La famille Lécusson. A 10 h., Matinées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures

Seala. Telép. Paris tejrpose. revue, Polin

Plus de Cheveux Blancs pt-us de baroes grises

Le NIGER on ua ootrrnu ir îktmimt

MMa> t (- w i r . S <. B t mbmU

H nr– ,la> ni i>t>'la<,p w

PIPES 0 ECUME

Ijodcc iui lij^gocianlay.banquierferaitescomptc à commerçant siir li ou échange de signature. Ecr. D. B. ît bur. resl. n

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA i vend fab.from et beurre, aT.turb.Bonn.occ Caus.déc a Pi mod.K'ad.ou éc. Colle t,Huisson,p.Mon tereau (S/ M

IPRSï deus fortunes, hoU;l. rjifé tenu 'J an , coin prM ni no gare et mer. l'iage très importante, fo.niw vi^i leurs par an. Loyer unique, cond. ext. avec facililns t!<paiement. S'ad. Rouasel, 70, rue du Parc, Ivry (Seine

KliirnCDir remettre dans chef-lieu de département iHIlitnClUb I:cr. poste-l'est, x Dijon. aux Imtiati-s J. L

Papeterie -niercerie, loy. 900, r. St-Sébastien. R.d.ag beurra, œufs, occas.NellOf par I', garant tnCIfinlb Px600 f.DécS'y adr . .r.Tour-dAuvergno

OCCASIONS

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion uin ni!P0 à coudre Singer d'occasion ci • tat nMliDIflni) neuf, vendre fr., fr ;inties.Viardot. 14, rue du Delta. 14;baut r irtj l'piF 9. r. du Temple, Machines àooudre Singer d'ocneuvet Choix considérant) -t la main île toutes marqii'- lia f. (Réparations de tous t>: ma

MOTEUR Gérard, 56 hit, rue des Maraîcher , ParisOn achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Pr cause décès, bicyclette r . 1 kil payée 3îiO f in i (yiw gar. Sa., à vend occ. M #yuétaud, ÎÔO, rue 8t Honoré

Est-ce bien le déshonneur que de livrer son corps, quand l'ame reste intacte, plane audessus des promiscuités qui souillent

Qu'est-ce que la chair? autre que le limon dans lequel se débat l'immatérielle, force que la nature ou Dieu départit à tout être animé l'intelligence, l'instinct, l'âme ou la raison

Elle revoyait, en une rapide vision, les deux vieillards, car c'étaient deux vieillards à présent, au moment de son départ

L'éclair de suprême confiance, qui traversait leurs pauvres yeux vitreux de désespé rés, l'atteignait comme il l'avait atteint tout à l'heure

Il dépendait d'elle, qu'ils finissent tranquilles une vie toute de travail et de loyauté

Et elle avait la lâcheté de les laisser marcher au suicide

Elle en était libre, de son corps

Là, près de cette grille qui s'ouvrirait devant elle quand son doigt se serait posé sur le bouton brillant, la pensée lui vint aussi de

Jean Rédal

Tandis que celui-ci, appuyé contre la maison avec laquelle se confondait son ombre éprouvait ce brisement qui l'anéantissait, elle se sentait défaillir

Pourquoi, pourquoi, le bonheur à eux deux n'était-il pas possible

Elle l'eût acceptée cette existence d'abnégation, auprès de ces enfants qui ne lui étaient rien, auprès de cet homme, dont il lui eut fallu supporter l'âpreté, non pas seulement parce qu'elle eût assuré aux siens cette tranquillité qu'elle prétendait leur donner, mais parce que, de sa pitié pour cet homme si malheureux aussi, une de ces affections qui peuvent devenir de l'amour, était née

Oh t Iea malentendus, les erreurs de la vie

Rédal, qui maigri son trouble ne la perdait point de vue, ne se précipita point pour l'arPolaire, Paola del Monte. Solbac Qaudiu , Mas

Dearly, D rmtny, DeUerre Dinumch et fêtes mat rariiUaaa. Téléphone Tous les soin

Anna Thihaud. In d'ta fjemm ! revue P. Filiaux

Vilbert. Gitwr Baldv. Oibard

EJ4 r .– Telép. îl$-78- f tris-pl isirs, revue. Br nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryLa Cl l Tèleph. VoiM povr Lanfchampt

MM. (jabla, Maader, Sirault. Chavat-Giricr. Mmes

J. Bloch. Sidiey Yette Bertholy. Allons, Lararhe l r l> de Faii . près ta Porte mûnumenUilc Chami

Elyst^es, tous )es soirs, conoert-promenade ea eaa-Çlr e. 8 ̃. 1/2 La Chaise au s n<jiirr pantomime équestre et nautique Frères Phîinpi

Tél. Mercr., ieaé-, dim et fèt.. mit. à ti. l/t

Cirque Uranu <télcph. rue des Martyrs

Matinées les jatidls, dimanches et fêtes a h. i/S

Attraction? nouvelles

M uilB-B aitr Tous les soirs, hthift, spectacle omv-ri. bal. Dimanche , matinées heure larltn •ailler. Tous les jeudi , grande fête

Samedis et dimanche , bal à 8 h dans le jartiin d été Kntnv i fr. Location <1a >tallet pour twuqudis, o a rA . bais et t< -té

Tous -ratton dive e8.Gare du Nnrd isîtrains.t;' uuu.i'aris ttidiiii avec B b <t vivante ïo, bon levard l'oissonniére Entrée gratuit

EXPOSITION

Panorama de Ma aira rar- Trocadérol –Grand Prix

Gênerai Ouoli<>sn devant Tunanarim Redditioa ti^ la piace. dioramHK de 1 conquête. KatrvV 1 fr et i iuiiii tableaux aliK tre.s, embrasemeut >!̃̃ s, retraites. Ouvert d g heures du maini n inur du soir. Entrée 1 franc tl u Parts Tous les jours' de 2 h. J 'î n h. t;î. grand matinée. Bgfise, chanteur da

Saint c.prvais la rue, spectaci ? variAw

Paiat de ta tan .- Rue de Paris. Tè! phon JK-St

A h. 8 h. Oh. l'î: r Heure du lirroer

II. t/8 Trrpsichore

P l l dria^daue.- la gr: ,l'or d'un million fil nttrrvi

T nr du ra:nn nninu' !Tour

Kitli-i l-aiior,i La Clotat

Illu . ci'un mer TtiéAlra Kxotique

Grand iwi.n Trocadéro. Porte d leaa i;- ̃ nerveoaea par les plus ce

ManL r.itua Uuxo diirst. Illusion parfaite d'un voyatî-'euni.i- Cliamp-deMars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du c.iuk-UplB (Champ-de-Mars). Panarama slu Mont Blanc Diorama Kntrée tt

Le dintauahe et ioi!8 • ' •̃̃̃GtMUbai Naval. Un. nda poudrière . Le eus u- > wele réaliste da S5 cuir:. uiam sur vraie mer

T"es soirs 9>. Jeud Maillot etd. vernea en # t Paris. A •en. nt fa.^c la ftara terrain, t fr. .uor au

Tour Klffel. f>e 9 h. du matin a 10 h. du soir. éta a la r-aru ei a prtx nxe. uonc^rt tous les jours surla splendide terrasse du 21 étage

Ju ée Monibnr. 47. avenue Lamotte Piquet li, du matin à minuit. Conseil de guerre de Ran nés. Tichets Exposition reçus comme espè

Patu. Boooi,irr, imprimeur du Petit Pmnttm i . rne d'Kaaale

L gérant Bodqoit

Lire cette setnawa clans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joeraai Populaire a m Ht H PreastOea nfàt

LE NUMÉRO: 10 CENTIMES

Agriculture. A. Paisant De l'Organisation ayricoh's. AH

P. Yiraeiix pn'cfX'cs. A I muni Sur

L'AKi'i'-i'Iturillôcomprnsos. S. Le Cui^yur nucnuliymU lii]ipii ue (avec /ig

Viticulture. J. de I.overdo l/i Viiuftc.iUon en blanc des Haisins rôtîmes. I'. Uovue viL noyaux. G. .it>s

Horticulture, rajîles l'auies. P. fruits et I^^urnea aux

U.il!i-S

Él vag et Bat -Oour. Louis Brechi-nwn

L'K.vpnsition d 'Aviculture

Législation rural.. Questions diverse

Hénnifins ''ommcreialcs lUllw . M ulliilia

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS i OMlRRS ; '<^tel de Paris. plaça lecteur . Kcr. M. rue J'aria

J

MU ire, aubergislo h ne u ites de sa feiu. à ï> i^ut

FORCE MUTHlCB à tous les étage il la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

M, RUE DU FAUBOURG-DU TEMPLE

Le journal ne fi.pond pas; des manuscrits quille

Ces [ii.truiacrtu ne sont pat rendus rêter, lorsque, levant encore la main, elle le tourha, le bouton de cuivre

Thérèse, dans le dernier regard jeté autour d elle. ne l'aperçut point

La grille tourna sur ses gonds

Elle ta repoussa, prit l'allée menant droit au pt-rrou qu -lle monta

La porte du vestibule s'ouvrit toute grande devant elle

Un domestique grincheux, un homme d'un certain Age, le mari sans doute de la vieille bonne, à qui jusqu'à présent elle avait eu affaire, demanda

Que désirez-vous, madame

M. Brigoin

Monsipur ne reçoit point à cette heure généralement

Je suis une de ses locataires

A plus forte raison, les locataires, Il ne le6 admet que le matin

Fais dont' entrer, liaptiste cria une voix de femme; si monsieur veut, U recevra. sinon madame s'en ira

Et la boune parut. poussant d'un coup de coude son man qui passait contre elle, et lut disant à voix basse

Tu seras donc toujours aussi bête ? T

Tout hant elle (renonça

Ah! mademoiselle, c'est vous. Blea sûr qu< monsieur y sera

Théces'j sentit un flot de sang lui monter

Cette femme perçait les agissements de soa maître, si elle n'était pas absolument au rant de ses secrets amoureux

Asseyez-vous ici, flt-elle, lui montrant un siège, la salon n'est pas éclairé. Je vais prévenir

À suivre.) Gtonata Malbaooi

Reproduction ruoareiuemeat Interdite