!CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI SEPTEMBRE 

uuuuar* DEj.'EXPOsmoii 

De $ h. //l à S h. ill 

CHAMP-DE-MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

F HàfeVê solennelle, G. Pterné. Z.-impa, Hêrold. 
ite Sommeil de Jésus, H. Maréchal. Menuet go- 
flthloue, L Bo#llmann. Heures Hères. G. Paulin. 
yVafee villageoise. A. Renaud. Riffjletto, Verdi. 
se brésilienne, Emile Bourgeois, Valse lente, 
le Bourgeois. La Vie pour le Tsar, GHaka. 
Parisienne, H. Kaiser. 

toËOES ENVIRONS DE PARIS 
DL DIMANCHE 16 SEPTEMBRE 

Araenteutt (gare Saint-Lazare). Continuation de 
flfi fête (.lu Val-Notre-Dame. 

̃lèvres (gare du Luxembourg).– F-"te de la Gare. 
Jeux et c!ivertf<isemente variés. bai, concert. 
Brte-Comte-Robert i.yure de l'Est- RaMilleV A 
'Ceux heures, place de l'Hôtel-de-Ville, remise du 
drapeau à la RM1 section des Vétérans des armées 
Ile terre et de mer. 

Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Mat 
tfle cocagne, attractions variées, feu d'artifice, re- 
traite aux (lambeaux, bal. 

Bruell-en-Vexln (gare Saint-Lazare). Mât de 
cocagne, jeux variés, tir à l'ole, grand bal. 
Chunbry (gare de l'Est). Jeu de massacre, ba- 
lançoires, tir, bal. 

Ckarenton {bateaux parisiens). Dernier jour de 
Charirouaes (gare de l'Est). Jeux et divertisse- 
jtDents varies, bal de nuit. 

1 Conllans-Batnte-Hoaorlne (gare Saint- Lazare) 
Fête de Chennevières. Attractions nombreuses et va- 
riée*, concert, courses excentriques, feux de ben- 
Coullly (gare de l'Est}. Continuation de la fête, 
jeux divers, bal. 

Courpalay 'gare de l'Est). Jeux forains, bal. 
.Lundi, continuation. 

Evry-Peut-Bourn fgare de Lyon). Jeux divers, 
tir, illuminations, bal. 

Fontainebleau (gare de Lyon). Grand festival 
avec le concours de la fanfare du T dragons, bal, 
JtUmmes de bengale 

Fourqueux (gare Saint-Lazare). Confort, tom- 
Jboia, illuminations, bal. Lundi, jeux varias, con- 
cours de tir. 

Ctagny (gare de l'Est). Continuation de la fête, 
Jeux pour les dames, tes demoiselles et les enfants, 
ttr A la carabine, bal. 

GenUlly (gare du Luxembourg), Ce soir, salle 
îles fêtes, grande soirée populaire artistique au pro- 
'8t du bureau de bienfaisance. Théâtre d'ombres, 
.Juvtsy-sur-Orge (gare de Lyon). Fête de Fro- 
manteau, concert, concours de tir, jeux variés, bal. 
Lescheroiies (gare de l'Est), Jeux et divertisse- 
Jalents forains, bals. 

Les KwsartR-le-Rn! (gare Montparnasse). Con- 
cours du tir, jeux divers, retraite aux flambeaux, 
feu d'artilice, bal. 

Il 11 MAUCICIID otlre gratuitementde 
UN MONSIEUR faire connaître a tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démaaseaisons, bron 
Chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous tes remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
•, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
SFr. OHTrage indispensable aux rapiubstes et spéculateurs 
(Ed™ 5c 1900) tiares de telle. En.ni franco conlra 
mn miml Ukralri* SEVIH et REY8.boul.iM Halima.Parla. 
*m EWfWTSatU mtWBLUE. )1#roo de la ««–««. Patia. 
Wlni JE f– Mipil*eddlUlit.2B'.la«/2 dtimiiU 

̃̃̃ •#> Hfp'du à vaire gare. Régie comprise. 

TaklurDO Jours. Je reprtndsenvoi <|ui ne nia» pas. Eeh. 60 e. 
--LISA BOrER.cntr Jh BOMAUE du BAl).l>r-s NIMES ifi>ri). 
Hr CRU nZ§»t fût cornons 
• Ptjabla»3 ni" uet, contre remboursement Escompte 4 
f¥oél, Régisseur, Vignobles Banyols, BéZIEKS (HéisaK). 

3F>etit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 
p francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIBNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 

%et PETITES ANNONCES sont spéciale- 
$gent réservées aux Offres et Demandes 
d'Emptou, Achats et Ventes de honds de 
r 'Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
i Adjudications, Toitette, Cycüsme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
£ ÏHvers, Vérités, Achats et Echanges de Pro- 
fitais agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

fePFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
instituteurs brevet. et9'-m»îtr«ss. demandas p' rentrée. 
̃ 1 Agence, r. Turbigo. télépû. -246-W, placem' fc 
'tmifl Ecrire CacmLle Darrtet, propriétaire de rigno- 
.Ilnobles. Bordeajjjfc, Demande correspondants, 
» 

COMPTOIR COr-OBTlJSLX. de RAISMES ( Nord) CAFTES BRULES EXTRA (franco anx Prii du Gros. Colls-Poitaux de et Plus) DISTILLERIE MODELE. Scprême LIQUEUR Dior stive MOKATINE. Ennl lmt> du Tarif et EAtBUn«i. 
LE UN MOIS L'CSSAJ QfWTUITEWtNT SU« DEBANDE sa. Rat La«itt«. 52. PARIS. I toiBunnidtrHM. 2par AN 

Ne 100.– Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAUTIB 

,{VERS L1NGOISTNTJ 

X (suite) 

Instinctivement, Il rétrograda jusqu'à sa 
jporte, prit son chapeau et fila vers l'escalier. 
Tiens, il s'pn va, marmotta Catherine, 
qui, ayant couché les enfants, se mettait à la 
vaisselle il a sa clef comme d'habitude si 
les petits appelaient, on entendrait de chez 
ÏM Belcourt.. Je mettrai la mienne sous le 
'paillasson. 

Rédal était sur le trottoir. 

Il chercha des yeux, à droite, à gauche. 
'un face. 

Le boulevard n'était pas très animé. 

Cependant parmi les passants, avec l'avance. 
-,si légère qu'elle fût, que la jeune fille avait 
«ur lui, il pouvait ne pas la recannaitre. 
Sur le trottoir, vis-à-vis, a gauche, ü lui 
parut, frôlaat un réverbère, distinguer la sil- 
̃luraette de Thérèse Belcourt. 

1 Courant presque, il traversa la chaussée, 
ti&ta le pas, le long des maisons. 

H ne se trompait pas. 

C'dtait bien elle qui marchait, vite égale- 
ment, une cinquantaine de mètres devant 
Blé coaUttuail à aller en bordure du trot- 
toir. 

M«tnviu« (gere de Lyon). Concourt de tir, con- 
cert, jeux, bal. 

Mtuperihuis (gare de l'EatV Jeux pour guçons 
et fille, IkiI 

May-en-Muithlen (gare de l'Est). Jeu de massa- 
cre, tir. balançoires, bal champêtre. 

Moisson (gare Saint-Lazare;. Concert musical, 
jeu de tamis, chevaux tte boi$, bal. 

Montreuii-soiu-BoU tramways place du Chàtelet). 
-Grand concert, jeux divers, baL 

Moret-8nr-lA)ln(| (gare de Lyon). Contination 
de la fête. jeux divers, bal d'enfants, illuminations, 
Mouroux (gare de l'Est). Fête de la gare, jeux 
variés, bal. 

NaDteuil-Ie-nnndoin (gare du Nord), Ce soir, 
retraite aux Hambaux. Dimanche, salves d'artiHe- 
rie, concert, bal. Lundi, courses vélocipèdiques. 
feu d'artifice. 

Nanteull-les-MeaiiT ,'gare de l'Est). Concert, at- 
tractions foraines, bal. 

Noyon (gare du Nord', Parties de paume, con- 
cert, feu d'artifice. Lundi, matinée enfantine. 
PaUiseau (gare du Luxembourg,. Continuation 
de la fête de Lozère, jeux divers pour les jeunes 
gens et les jeunes filles. 

Poiasy (gare Saint-Lazare). Fête à la Maladre- 
rie, concert, bal. Lundi, jeux variés, bal d'enfants. 
Qulney-sous-Bénart (gare de Lyon). Courses, 
jeux pour les jeunes gens, concert, bal. 

Rebais (gare de l'Eat). Ce soir, retraite aux 
flambeaux, Dimanche, concert, jeux, feu d artifice 
Hcuil 'gare de l'Est), Attractions nombreuses 
et variées, bal. 

Saial-Clou<l (bateaux parisiens*. Continuation 
de la fête foraine, jeu des grandes eaux. Lundi, 
grande joute à la lance sur la Seine. 

Baiol-Mesmeg (gare du Nord). Boutiques forai- 
nes, jeux de toutes sortes, bal- 

Sucy-en-Brte (gare de l'Est-Bastille). Marchands 
forains, chevaux de bois, tir, concert, bal. 
Versatiles (gare Saint-Lazare;. Grandes eaux 
dans le parc et à Trlnnon, grande fête vénitienne 
sur la piece d'eau des Suisses, feu d'artlflce. 
viiiejult tramways place du Châtelet), Ce soir, 
retraite aux flambeaux. Dimanche, courses pédes- 
tres, jeux pour les enfants, bal. 

Viiienenve-Salnt-Georges (gare de Lyon). Inau- 
guration du monument élevé, au cimetière, à la mé- 
moire des soldata morts pour la patrie, défilé, con- 
cours (le tir. 

Chemins de Fer 

Chemins de !er de 1'Est. A l'occasion de l'Expo- 
sition universelle, la Compagnie de l'Est met en mar- 
che jusqu'au 30 septembre, deux nouveaux trains 
rapides de i" classe avec wagon-lits et wagon-res- 
taurant entre Paris et Vienne par Bâle-Zurich-lnns- 
bruçk (route de l'Ailberg). Départ de Paris à lo h. *5 
matin; arrivées à Bàle à 8 h. M soir, àaZurich à 
10 h. 03 soir, A Innsbruck à 5 h. 20 matin, à Vienne 
à 5 h. 15 soir. Départ de Vienne à Il h.30 matin, d'inns- 
bruck à il h. 10 soir, de Zurich à 6 h. 35 matin, de 
Bâle à 8 h. 30 matin; arrivée à Paris à 4 heures de 
l'après-midi. Durée du trajet entre Paris et Vienne, 
29 heures. 

Chemins ,le itr de l'Est. Avis à supprimer à 
partir du 12 septembre îsoo. i* Services directs 
entre Paris et les villoi d'eaux de la Bohême 
2* trains rapide* temporaires à composition limitée 
entre Paris et Francfort saison des eaux 

Farme Butant ^liïs-z:™^ 
GRANDS MAUASlNb DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi Septembre 
EXPOSITION DB 

TAPIS 
AMEUBLEMENTS 

TAPISSERIE, LITERIE 
Rideaux Blanc, Carpettes 
LINGE DE TABLE 

PORCELAINES & CRISTAUX 
OBJETS de CHINE et du JAPON 

1 1 gents dem. prOT. et étranger par Caisse Française de 
«PréToyanceaT ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris, Créd.Konc.conform. îi la loi.Séc.complèl.Kixo, 
rem.etgrat. Posit.sûre d'ayen'.Ec. 35, r.St-Lazare. Paris 
carrières de Trapp de Kaon-1 Etape (Vosges). 
yins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
l de Montcmar, pp" il Bordeaux. Agentosér.demanrtcs. 
Maison hniles.saron*. demande Agents. Moaroux, à Saion 
Jeunes gens'Sont demandés pour le commerce. On 
gagne de suite. S'ad. Boucher, 23, r. des Lombards. 
rftl'PRIift '"heniisjo» actuellement dans maison de gros, 
liUti ul désire gérer atelier pour maison de Pans ou 
province. Kcriro Q. U., poste restante. Rouen-Bourse. 
fit VTPI I EÇ On demande une jeune fille pour écri- 
UB11 1 nLliDO tures, rue de« Jeûneurs, àl'entresol. 
On dcm. apprenti. Colas, dessin, «rav. tR, rue Gobert. 
Employés d'administrationoude bureau, représentants 
Dde commerce, courtiers, retraités, rentiers, etc., avant 
quelques loisirs et désirant ace roitre leurs revenus p'un 
travail honorable et rémunérateur, sans aucuncaution'. 
peu' s'ad' Mutuelle nationale. '.3,r. de OlnUeaudun, Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

cage-femme 1" classc, Mme 51, rue Remercier 
u(près pare St-Lararei. Prend pensionnaires, Consultât. 
t Il, à 6 h i Discrétion absol. Stérilité, méthode infaillib- 
Sage-femme.Méhaliue, discrétion, 17, aven. des Ternes 

Lui, poursuivant sa course, frôlait les mai- 
sons. 

Où se rendait-il? 

Elle tourna un coin de rue, d'une toute pe- 
tite rue. 

ltédal la connaissait. 

C'était celle qu'habitait son propriétaire, 
le propriétaire des Belcourt, la rue Poli- 
veau. 

Qu'allait faire Thérèse par là, à cette heure 
de la soirée ? 

Il s'y engagea derrière elle. 

L'endroit était désert. 

L'hôtel de l'ancien entrepreneur se trouvait 
situ<?à peu près au milieu de la rue. 
Le caissier constata qu'à mesure qu'elle 
avançait, qu'elle approchait, la jeune fille 
ralentissait sa marche. 

Rédal sentit comme une griffe lui saisir le 
cœur. 

Thérèse se rendait certainement chez M. 
Brigoin. 

Pourquoi? 

`Que peut aller faire une femme chez un 
homme seul, le soir, après dîner? 

C'était, ce devait être la première fois. 
Thérèse n'était-elle pas là, lorsqu'il faisait 
avec ses parents la partie de cartes quoti- 
dienne î 

Mais qui sait si elle n'avait pas des rendez- 
vous dans la journéet 

Les soupçons entrent vite dans une âme 
qui souffre. 

Cette femme qui marchait en avant, modé- 
rant son allure, c'était l'affection, la seule en 
dehors de ses enfants, à laquelle il s'accro- 
chait. 

C'était la créatare respectée et respectable, 
qu'on aime et qui se dévoue, qu'un rêve par- 
fois, -rive bien fugitif, -lui montrait la 

Départs et Armées tes Paqacbets 
Le paquebot Cordillère (M. M-), venant du Rrésil, 
a quitté Rio-de-Janeiro Le septembre. à heures 
du soir. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Midi, les vendanges se générali- 
sent et les premiers vins nouveaux ont fait leur ap- 
parition. Dans le Gard, les excédents commencent 
à parattre et ils trouvent preneurs à et6 fr. l'hecto. 
Le marché des raisins est très calme; on a traité 
dans les environs de Beaucaire quelques lots de 
petits bousehets à 7 fr. les 100 kilos et les carignans 
à 8 fr.; on demande 6 fr. nour les aramons. 
Dans l'Hérault, les vendanges sont générai?»; les 
raisins primeurs, peùts-bousehets et alicante- 
bouschets fermentent. On a fait quelques ventes de 
8 à fr. l'hecto. 

Dans l'Aude, on n'est pas encore fixé sur les prix 
qui vont se pratiquer; a la fla de la semaine on 
aura des bousehets a la vente. 

Dans le Roussilleu, on va vendanger, et tout fait 
prevoir une bonne qualité. On peut acheter des rai- 
sins de 10 a !M fr. les tOo kilos, suivant le degré des 
vins. 

Dans 1* Bordelais, les raisins mûrissent par un 
beau temps et les vendanges promettent d'être sai- 
nes à cause de l'absence de maladies cryptogami- 
ques dans les vignobles précoces du Médoc, où 
commencera la cueillette vers le 20 septembre. Sur 
souches, on signale des ventes à 3 fr. le degré. Dans 
le Liboumais, la quantité de vins rouges ne sera 
pas supérieure à I'année dernière les blancs seront 
plus abondants. Le logement est toujours rare et 
cher. 

Dans la Dordogne, les dernières pluies ont été 
très favorables aux raisins. On compte vendanger 
vers le fi septembre- 

Dans les Charentes, on trouve qu'il ne tombe pas 
assez d'eau. 

Dans l'Anjou, les cépages blancs promettent d'a- 
bondantes vendanges. On compte que la production 
de l'Anjou sera de 7 à hectolitres. 
Dans le Loir-et-Cher, on se laint de la sécheresse 
persistante; les orages n ont été que locaux et 
n'ont donné qu'une pluie insuffisante l.a maturation 
est avancée et on compte vendanger aux environs 
du septembre, on espère une qualité supérieure, 
le rais n étant très beau et sans maladie. 
En Bourgogne, on commencera la cueillette du 20 
au 25 septembre, et, si la vendange se fait dans de 
bonnes conditions, on achètera des raisins de ga- 
mays rouges de à fr. les 100 kilos et des rai- 
sins blancs ordinaires de it à 19 fr. 

Dans le Maçonnais, les vendanges commencent. 
Le beau temps qui a succédé aux pluies un peupro- 
longées est très favorable aux raisins. 

Dans le Beaujo'ais. la cueillette a commencé cette 
semaine dans les vignobles les plus précoces, pour 
se généraliser dans toute la région pendant la 
deuxième quinzaine de septembre. 

Dans le Lyonnais, le Rivage, le haut Lyonnais et 
le bas Beaujolais, ily aura beaucoup de vins et on 
e vendra de 25 à 3o francs la pièce de titres. 
La récolte sera au-dessus de la moyenne en Al- 
gérie. Dans la région de Hône, on a vendu des rai- 
sins G M) et 6 75 les 100 kilos, en cave Bône; un lot 
de i,00o quintaux de raisins de vendange a été cédé 
Dana l'Oranie, la fermentation s'étant faite par un 
temps frais, les premiers bou^chete parus sont as- 
sez réussis des alicantes de 12 à li degrés ont été 
payés 1 franc le degré, les lots de à il degrés ne 
trouvent preneurs qu'à 0 8t> et 0 90 le degré; 
quintaux de raisins ont été payés 6 francs les 

»<Tl'l l HT.T.iamTTîTaT Rue da Pont-Neuf, PARIS 

|UniformesetTronsseanxdeCollégiens| 
AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 17 Septembre et jours suivants 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

TAPIS, AMEUBLEMENTS 
ARTICLES de CHINE et du'JAPON 

BROMES, TAPISSERIES et SOIERIES AMIIMIS, VIEILLES DENTELLES 
Lrage de Table et de lais«. Couvertures, Literie, Services de Table, Articles de Ménage 

4 h. Mm« Qnittard, 2iM, Ig St-Denis. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 18M,pl.assnrcaa de suite eaisin.f .de eh., 
b.d'enf.àt.f.débntan tes province et Paris.i.b'Vohaire 
J'RVVftlP gratuitement le moyen de se placer, ie jour 
J'ENVOIE arrivée, a t" Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

cherc. héritiers de femme Kicuard-Pilon, de Mondou- 
blc:iu, notamm1 enfants Launay -Gillette, enP" Sergent- 
Renvoire, enfants Zulma Gilette, enf- Laire-Pilon, et 
frèr- et sœurs de M. rtion-Hugaet. Justif'de la parente. 
Blache(Jean-D'sir«*î, né Paris, recherché pour succes- 
sion itnportante. ücr. Mercier, rue Paris 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ivfir ijcAUem Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois. 
Maître populaire. 13, r.Motolon, Paris; hors France, 1.10 
U" Esparon.leç. coupe. coutur.6aaayag.74,b' Sébutopol 
Institutions 

ijillIIUUU.i Paris, gara de l'Est. Spécialement recom- 
mandée p. jaes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 

compagne de sa vie, la mère de ses deux pe- 
tits. 

Si la réalité, si quelque oppressant et terri- 
ble souvenir, en dehors même de celui de ses 
malheurs conjugaux, l'arrachait, brutal, à cet 
espoir de se refaire une existence, de se re- 
constituer un bonheur relatif, il n'en conser- 
vait qu'avec plus de jalousie, l'espèce de culte 
voué à cette amie dont la sympathie l'arra- 
chait à plus d'une reprise à sa noire désespé- 
rance. 

N'était-ce pas lui qui la mettait en garde 
contre le propriétaire ? 

Ne savait-il pas ce qu'était ce gros homme, 
philanthrope à sa manière, meilleur peut- 
être que beaucoup au fond, un viveur, un 
libertin? 

Ne le soupçoanait-il pas, autrefois, dans 
les moments de gêne que rendaient fréquents 
la prodigalité de celle-ci, d'avoir obtenu de 
sa propre femme ce qu'on appelle des faveurs T 
Thérèse Belcourt aurait-elle, à son tour, 
subi les exigences de cet individu 

La griffe s'enfonçait plus profonde dans le 
cœur de Jean Rédal. 

Il sentait ses tempes battre, ses yeux se 
voiler d'un nuage. 

Une colère le soulevait. 

Mais la déception était cher lui, plus grande 
que la colère. 

Elle prit, cette déception, lorsque Thérèse 
s'arrêta devant la grille fermant le jardin de 
l'hôtel, les proportions d'un déchirement si 
profond, que Rédal dut s'appuyer contre une 
maison pour ne pas tomber. 

Fût-ce, ce qui empêcha la jeune fille de le 
voir. lorsqu'elle sonna à la grille ? 

Ou plutôt, dans l'affolement de sa résolu- 
tion, Thérèse était-elle capable de se rendre 
compte que quelqu'un' lavait suivie, que 
quelqu'un la guettait 

A Bercy-Entrepôt on ne fait encore rien sur km 
vins nouveaux on ne sait pas ce que seront les 
coure avec les excédents en perpu-tlve dans le 
Midi et généralement on s'abstient maigre les offres 
qui sont faites de divers côtés, Dans la Dordogne 
on va vendanger la semaine prochaine quelques 
vins blancs de primeur et quelques parties en vins 
de vendange rouge à faire en blanc; or, depuis le 
commencement du mois, on met en vente dans la 
banlieue de Paris des vins bourrus dita de Berge- 
rac voilà dea. ̃ macadems bien précoces 
Lea prix des vins à la bouteille se raisonnent en- 
tre i-X) et iU) fr. la pièce, entrepôt- 

Les soutirages se paient suivant choix de Il$ à 
lis fr. la pièce dans Paris. 

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes, les affaires 
sont toujours calmea et les prix les mêmes. On 
cote soivat vieillesse et qualité de 500 à fr. 
En Armgnac, les eaux-de-vie sont cotées de 
iSO à 500 fr. la pièce d origine. 

En Auvergne, les eaux -de-vie de marc valent de 
G5 à 80 l'hecto. 

Marché aux Veaux 

La villette, vendredi 14 septembre. 

Veaux amenés. b83; vendus, 

Vente mauvaise et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de il 0 et en bande ont obtenu de 087 à 
0 tfï. Les champenois se sont vendus de o 77 à 0 S3 
en bande et jusqu a au détail les flamands, 
de à 0 88; les gournayeux et les manceaux de 
70 c.; les autres provenauces de 0 55 à 0 70. Le 
tout par kilo de viande netta. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI SEPTEMBRE 

Farines, fleur, ïes kU. Ne*. les kilo» 
1 b. S h. lrt l h. SB. i!i 

Bisponible 30 Disponible 90 70 
Courant.. M 30 Courant. 
Octobre. 26 li Octobre. -M 90 
Nov.-déc. Ti %o Nov.-déo.. 9tM 
4denov. 4denov. îl 70 21 6S 
premiers 28 premiers il 15 N 1S 
Sels)», les 100 kilos AT«l»es, les 100 kilos 
1 & 3h.l/î 1 h. Sh.l/Î 

Disponible DïsDomble 
Courant- 15 t# 15 15 Courant. 55 n 
Octobre. Octobre. 17 r>0 
Nov.-déc.. 15 M Nov.-déc. 17 C0 
4denov. ir, 75 *denov. n65 
premiers i« t6 premiers 17 95 
Ilotle de eau*, les 100 kil. nulle Ut. les kilos 
| 1 h. Sh.l/Î th. 3h.l/2 

Oisponible 70 Disponible 
Courant. ti9 7S Courant- 77 50 77 
Octobre. 69 50 69 75 Octobre. 76 75 
Nov -déc.. Nov-déc. 76 2S 76 M 
Alcool», ihecto nu à 'acres n' les kilos 
1 h. 3b. U9 1 h. sh.i/3 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 30 50 
Octobre.. 33 75 Octobre. 29 
Nov-déc. 4 d'octobr 29 25 2950 
premiers. 33 95 33 4 premiers. JO 
Circulation (pipe»). 

StocKtpipes». 9 97b Circula\ion (sacs). 
Sucres raffinés, de 50 à les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cau- 
ses, de 110 113. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

BOITE ilUnlHAilIlEl Prix avec riostruction 

Institution» Gay (j, gens et dem""), aux Lilas, M) f. p. m. 
Pensions 

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct, éîèv. (icp.âa, 
FONDS DE COMMERCE 

npiTpnD Œafs ou Fruiteries; le M on Heur des Beurres. 
BDl'fini) seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t. ces fonds a ceder de 500 à iW.OOO fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,direoteur,l,r.Françaiseîanc'r.Pont-iNeuf) 
Brasserie à Tapeur à céder, Oise, facil R.R. Il Parisien. 
rmRniTPPIP pr.Parts, centre populeux. Pxmalériel. 
UiAniiUICnlG Loy.900.Voir ouéer. Clérin, 19, r. Suez. 
Epie, vins-Hq., dépôt de pain, à céd. bonne cond, cause 
maladie. Loy. 400. S'y adresser, rue du Pressoir. 
ii D.'UVpiD et Epicerie Tendre. cause de maladie, 
liltnnnnin quartier riche. belle clientèle. 8w f. de loy" 
affaires f. par Jour. La vente seule du lait paie plus 
que les frais. Ecrire L. L., poste restante, av. Bosquet 
TRAlv papeteries, ïmerc«r.. ncc.Ec. absent la i>urnée, 
111 VU C. Matoir, rapr1, S9, r Fontaine-au -Roi. H. d. ag. 
Mercerie, afl. ÎO.OOO, 1/2 cpt. tenue 6ans,3 1 r. de Beaune. 
Papeteterieoccas.Décès.J. Louis, p" resl., gare du Nord. 
Papet.merc.Px cpt Loy. 3 p. H, r. Affre, R.d.ag. 
Papeterie 1/2 val.S'ad.concierge,44, rue Fleurus.R.d.ag. 
i iquoriste, cain, gare du Nord, près entrée des Toya- 
Arec Maladie, A l'essai. Ricaud,30. r. St-La»re. 

A travers ces barreaux, séparant le jardin 
de la rue, elle apercevait de la lumière à une 
fenêtre qui devait être celle du cabinet de 
M. Brigoin. 

Entre les draperies des doubles rideaux non 
fermés, de l'autre côté des vitraux anciens, 
elle distingua une ombre, qu'elle reconnut 
parfaitement pour la sienne. 

L'ancien entrepreneur était chez lui. 
Que n'allait-elle, comme elle le disait à ses 
parents, trouver mademoiselle de Boffront'î 
Elle laissa tomber son bras, levé vers la 
sonnette de cuivre. 

Hélas que pourrait cette jeune fille ? 
Rien, peut-être, ou du moins rien d'im- 
médiat. 

Ce n'était pas mademoiselle de Bonront qui 
les tirerait d'une situation telle, aujourd'hui, 
qu'un secours d'argent trop faible les laisse- 
rait dans le bourbier. 

Hs avaient raison, son père et sa mère la 
femme, à Paris, ayant beaucoup de peine et 
n'y réussissant point souvent à se suffire à 
elle-même, ne peut arriver à nourrir les siens. 
Elle n'eût point reculé devant le travail. 
Elle avait assez de cette misère. 

Et les dernières paroles du gros homme 
bourdonnaient à ses oreilles 

Vous roulerez carrosse, vos parents au- 
ront des rentes. 

Rouler carrosse, cela la laissait froide. 
La perspective du bien-être pour son père 
et sa mère, faisait taire sa répulsion. 
Qu'est-ce que la vertu 

Un mot. 

Quel mérite de rester honnête .lorsqu'on n'a 
jamais eu l'occasion de ne plus l'être, quand 
surtout ne »'est jamais dressé, la terrible di- 
lemme 

Le déshonneur ou la mort t 
Le déshonneur 1 

too kilos. 

LE HAVKK, SEPTEMBRE iDgPgCRK) 
COTONS LAINES CAFBS 

trta ordinaires Boen"Ayr~ Satrui 
Louisuum en suint (les kilos 
Ouvert. Olôture Ouv. ciât Oar. ait. 
OeMOrs.iM tt t ÎI78 .r.111o ne ir» 
NoventD. m 75 /G9 6J t 2 lit 4g 
Décerne 67 \i 1 2 67 lit WH1 M 4g 59 Ne 48 50 
Mars 84 12 1 S «4 .jllfi 50 m 58 M 25t Zi 
Avril 64 13 là M 50 
Juin |64 .I63 87 «,î US llg M M 
AOÙU.I /.I /.i I .i 

SPECTACLES DU 15 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. • Optn. Guillaume Te". 

8 h. 14 O|ii-r»-< omniir Mignon. 

e h. 1; Tn Français <<Y»tfv.-Tfeé*<rt, r. EUBrhe). 
1. Ami des fcminas. 

8 Il. Gvmaate. Les Surprises du Divorce. 
8 h. Il.. Ckiieiec La Poudre de Peiiinpiniua. 
8 h. •/•. Tfc. Sanb-Benlurdi. LAisèon. 
i 8 h. Va tétés. LoCaruetdu Diable. 
8 h. t;». Galle. Rip. 

il h. P»1«1»-I»O)»I. Le Dindon. 

S h. 1/s. VâodevtUe. Madame Sans-Gène. 
S h. 1/i. forte-fM-M«rtln. Cyrano de Bergeraa. 
8 h. Brnals*»r*. Mariage princier. 
S h, lit- »ouffe*-P«H*lMi* L'Enfant prodigue. 
Pomme d api. 

8 h. Atkéaée. Ia Mariée du Touring-Club 
L Anglais tel qu'on le parle. 

• h. • Polir«'DrmaiaU«ae«. Helàehe. 

8 h. 112. T» Antoine. loi. de Carotte. Les Gantas 
d, l'KscaUron. 

8 h. Amkiica. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre «e la Bé*nhM*uc. RftlÀche. 
8 h. Cianï. Trois K<v-' ̃•̃- • Mari. 
h. 1/2 B*Jaiet. Les F. 

8 h. ti2. Th. Magnera. I 

8 h. 1.'4. ̃ellevilte. La ne p:u'.i. 
8 h. »/•. »«il|t»ellfs. Les Maria de Léontine. 
8 h. »/•. Mouniurtre. Les Etrangieurs de Paris. 
g h. ̃/•. Grenelle. Le Monstre et le Magicien. 
8 h. •/•. MoniiurBasse. La Cigale et la Ifourmi. 
8 h. ̃/•• Gobelins. La Poeharde. 

SPECTACLES DIVERS 

Fmtirs-*eTfère. Téi 102-5J, 8 h. 1/2.– Ct/th&rt, ballet 
Sisters llengler. The 5 Ixirrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fètos mat t h 
Casino de Parts. Clêopdtr». ballet. Les Aquamari- 
noIT, le Boomerang, Dayton. Rose d'Arkansas, Far- 
numet Seymour, Dimanches et fêtes, matin, à U. 
Olympia. Téléphone 2U-«<t Freoou. Frbuom. 
La troupe arabe. Sato. La Utile aux cheveux dor, 
ballet. 

Kol»««-M»rt»iiT Une Mme 
M. Paui Franck, Mme Rimez. Mme Nitort, Inaudl. 
Diana, les Wnllenda. Luette de Verly. 

̃U>»»«lr»»ieiplaceCHchy! Tous les soirs IL 8 
La famille Lécusson. A 10 h., Mati- 
nées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures. 
Seala. Telép. Paris tejrpose. revue, Polin. 

Plus de Cheveux Blancs 
pt-us de baroes grises 
Le NIGER 4 50 
on ua ootrrnu ir îktmimt 
«MMa> t (- » w i*r*. S <. B t «mbmU». 
H»nr– ,ia> ni* i>t>'ia<,p*w 

PIPES 0 ECUME 
Ijodcc iui 1830.) 

lij^gocianlay.banquierferaitescomptc à commerçant siir" 
li ou échange de signature. Ecr. D. B. ît bur. resl. n" 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
10, PLACE DE LA 

i vend fab.from et beurre, aT.turb.Bonn.occ Caus.déc. 
a Pi mod.K'ad.ou éc. Colle t,Huisson,p.Mon tereau (S/ M ) 
IPRSï deus fortunes, hoU;l. rjifé tenu 'J an», coin prM 
ni «no gare et mer. l'iage très importante, fo.niw vi^i 
leurs par an. Loyer unique, cond. ext. avec facililns t!<- 
paiement. S'ad. Rouasel, 70, rue du Parc, Ivry (Seine) 
KliirnCDir remettre dans chef-lieu de département 
iHIlitnClUb I:cr. poste-l'est, x Dijon. aux Imtiati-s J. L 
Papeterie -niercerie, loy. 900, r. St-Sébastien. R.d.ag. 
beurra, œufs, occas.NellOf par I', garant. 
tnCIfinlb Px600 f.DécS'y adr .«.r.Tour-dAuvergno. 
OCCASIONS 

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion. 
uin|ni!P0 à coudre Singer d'occasion ci • tat 
nMliDIflni) neuf, vendre fr., fr ;in- 
ties.Viardot. 14, rue du Delta. 14;baut r irtj. 

l'piF 9. r. du Temple, Machines àooudre Singer d'oc- 
neuvet Choix considérant) -t 
la main île toutes marqii'- lia 
15 f. (Réparations de tous t>: ma.) 

MOTEUR Gérard, 56 hit, rue des Maraîcher», Paris- 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Pr cause décès, bicyclette r». »1 kil payée 3îiO f in» i (yiw. 
gar. Sa., à vend occ. M»#yuétaud, ÎÔO, rue 8t Honoré 

Est-ce bien le déshonneur que de livrer son 
corps, quand l'ame reste intacte, plane au- 
dessus des promiscuités qui souillent? 
Qu'est-ce que la chair? autre que le limon 
dans lequel se débat l'immatérielle, force que 
la nature ou Dieu départit à tout être animé 
l'intelligence, l'instinct, l'âme ou la raison. 
Elle revoyait, en une rapide vision, les 
deux vieillards, car c'étaient deux vieillards, 
à présent, au moment de son départ. 
L'éclair de suprême confiance, qui traver- 
sait leurs pauvres yeux vitreux de désespé- 
rés, l'atteignait comme il l'avait atteint tout 
à l'heure. 

Il dépendait d'elle, qu'ils finissent tran- 
quilles une vie toute de travail et de loyauté. 
Et elle avait la lâcheté de les laisser mar- 
cher au suicide. 

Elle en était libre, de son corps: 

Là, près de cette grille qui s'ouvrirait de- 
vant elle quand son doigt se serait posé sur 
le bouton brillant, la pensée lui vint aussi de 
Jean Rédal. 

Tandis que celui-ci, appuyé contre la mai- 
son avec laquelle se confondait son ombre, 
éprouvait ce brisement qui l'anéantissait, elle 
se sentait défaillir. 

Pourquoi, pourquoi, le bonheur à eux deux, 
n'était-il pas possible ? 

Elle l'eût acceptée cette existence d'abnéga- 
tion, auprès de ces enfants qui ne lui étaient 
rien, auprès de cet homme, dont il lui eut 
fallu supporter l'âpreté, non pas seulement 
parce qu'elle eût assuré aux siens cette tran- 
quillité qu'elle prétendait leur donner, mais 
parce que, de sa pitié pour cet homme si 
malheureux aussi, une de ces affections qui 
peuvent devenir de l'amour, était née. 
Oh t Iea malentendus, les erreurs de la vie 
Rédal, qui maigri son trouble ne la perdait 
point de vue, ne se précipita point pour l'ar- 

Polaire, Paola del Monte. Solbac Qaudiu*, Mas 
Dearly, D«rmtny, DeUerre Dinumch et fêtes mat 
rariiUaaa. Téléphone Tous les soin, 
Anna Thihaud. In d'ta fjemm»! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gitwr Baldv. Oibard 

EJ4«r»*».– Telép. îl$-78- f*tris-pl*isirs, revue. Br». 
nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
La Cl«»l* Tèleph. VoiM povr Lanfchampt 
MM. (jabla, Maader, Sirault. Chavat-Giricr. Mmes 
J. Bloch. Sidiey Yette Bertholy. Allons, Lararhe. 
l«r*l> de Faii«. près ta Porte mûnumenUilc Chami» 
Elyst^es, tous )es soirs, conoert-promenade. 
\ea*eaa-Çlr««e. 8 ̃. 1/2 La Chaise au s*n<jiirr. 
pantomime équestre et nautique Frères Phîinpi. 
Tél. Mercr., ieaé-, dim et fèt.. mit. à ti. l/t 
Cirque Uranu» <télcph. rue des Martyrs. 
Matinées les jatidls, dimanches et fêtes a h. i/S. 
Attraction? nouvelles. 

M»uilB-B*aitr Tous les soirs, hthift, spectacle 
.-omv-ri. bal. Dimanche», matinées «heure». 
larltn •ailler. Tous les jeudi», grande fête. 
Samedis et dimanche», bal à 8 h. 

dans le jartiin d été Kntnv i fr. Location <1a* >tallet 
pour twuqudis, o*a«rA». bais et t< -té» 
Tous -ra- 
tton«dive«e8.Gare du Nnrd isîtrains.t;' uuu.i'aris 
€*»*«««• «ttidiiii avec B*b«<t vivante ïo, bon 
levard l'oissonniére Entrée gratuit». 

EXPOSITION 

Panorama de Ma«aira«rar- Trocadérol –Grand Prix 
Gênerai Ouoli<>sn« devant Tunanarim Redditioa 
ti^ la piace. dioramHK de 1» conquête. KatrvV 1 fr. 

et i iuiiii tableaux aliK»tre.s, embrase- 
meut >!̃̃ s, retraites. Ouvert d« g heures 
du maini n inur« du soir. Entrée 1 franc. 
tl*u« Parts Tous les jours' de 2 h. J 'î 
n h. t;î. grand» matinée. Bgfise, chanteur* da 
Saint c.prvais la rue, spectaci«?« variAw. 

Paiat» de ta tan».- Rue de Paris. Tè!«»phon« JK-St. 
A h. 8 h. «Oh. l'î: r Heure du lirroer; 
9 II. t/8 Trrpsichore. 

P»l«l« dria^daue.- la gr: ,l'or 
d'un million fil nttrrvi:.» 
!•* T»nr du ra:nn nninu' !Tour 
Kitli-i l-aiior,i La Clotat, 
Illu». ci'un mer TtiéAlra Kxotique. 
Grand iwi.n Trocadéro. Porte d leaa. 
^i;- ̃ nerveoaea par les plus ce.. 
ManL«r.itua Uuxo diirst. Illusion parfaite d'un 
voyatî-'euni.i- Cliamp-deMars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du c.iuk-UplB (Champ-de-Mars). Pana- 
rama slu Mont Blanc Diorama Kntrée tt. 
Le dintauahe et ioi!8 • '*•̃̃̃- 
GtMUbai Naval. Un. nda 
poudrière». Le eus u- >| wele 
réaliste da S5 cuir:. uiam sur vraie mer. 
T"es soirs 9>. Jeud Maillot etd. vernea. 
1en»»# t Paris. A •en. nt fa.^c la ftara. 
terrain, t fr. .uor au 

Tour Klffel. f>e 9 h. du matin a 10 h. du soir. éta 

&< a la r-aru* ei a prtx nxe. uonc^rt 
tous les jours surla splendide terrasse du 21 étage, 
•Ju«ée Monibnr. 47. avenue Lamotte Piquet 
li, du matin à minuit. Conseil de guerre de Ran 
nés. Tichets Exposition reçus comme espè««» 
Patu. Boooi,irr, imprimeur du Petit Pmnttm, 
i». rne d'Kaaale» 

L» gérant Bodqoit. 

Lire cette setnawa clans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joeraai Populaire a«m Ht H PreastOea nfàt 

LE NUMÉRO: 10 CENTIMES 

Agriculture. A. Paisant De l'Organisation 
ayricoh's. AH' 

P. Yiraeiix 

pn'cfX'cs. A I 

muni Sur 

L'AKi'i'-i'Ituri- 

llôcomprnsos. S. Le Cui^yur» nucnuliymU 
lii]ipii|ue (avec /ig.). 

Viticulture. J. de I.overdo l/i Viiuftc.iUon 
en blanc des Haisins rôtîmes. I'. Uovue vi- 
L. !.<(* 
noyaux. G. .it>s, 
Horticulture, raj- 
îles «l'auies. P. fruits et I^^urnea aux 
U.il!i-S. 

Él«vag« et Bat««-Oour. Louis Brechi-nwn 
L'K.vpnsition d 'Aviculture. 

Législation rural.. Questions diverse». 
1!. Hénnifins ''ommcreialcs. 

-lUllw». M «ulliilia 

CONTENTIEUX 

AVIS DIVERS 

i OMlRRS ;» '<^tel de Paris. plaça, 
(lecteur». Kcr. M. rue J'aria. 
J 

MU ire, aubergislo h ne 
• -u ites de sa feiu. à ï> i^ut 

FORCE MUTH1CB à tous les étage» il la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
M, RUE DU FAUBOURG-DU TEMPLE, 50 
Le journal ne fi.pond pas; des manuscrits quille 
Ces [ii.truiacrtu ne sont pat rendus. 

rêter, lorsque, levant encore la main, elle le 
tourha, le bouton de cuivre. 

Thérèse, dans le dernier regard jeté autour 
d elle. ne l'aperçut point. 

La grille tourna sur ses gonds. 

Elle ta repoussa, prit l'allée menant droit 
au pt-rrou qu »-lle monta. 

La porte du vestibule s'ouvrit toute grande 
devant elle. 

Un domestique grincheux, un homme d'un 
certain Age, le mari sans doute de la vieille 
bonne, à qui jusqu'à présent elle avait eu 
affaire, demanda 

Que désirez-vous, madame ? 

M. Brigoin. 

Monsipur ne reçoit point à cette heure, 
généralement. 

Je suis une de ses locataires. 

A plus forte raison, les locataires, Il ne 
le6 admet que le matin. 

Fais dont' entrer, liaptiste cria une voix 
de femme; si monsieur veut, U recevra. si- 
non madame s'en ira! 

Et la boune parut. poussant d'un coup de 
coude son man qui passait contre elle, et lut 
disant à voix basse 

Tu seras donc toujours aussi bête ? T 
Tout hant elle (renonça 

Ah! mademoiselle, c'est vous. Blea 
sûr qu<* monsieur y sera) 

Théces'j sentit un flot de sang lui monter. 
Cette femme perçait les agissements de soa 
maître, si elle n'était pas absolument au 
rant de ses secrets amoureux. 

Asseyez-vous ici, flt-elle, lui montrant 
un siège, la salon n'est pas éclairé. Je vais 
prévenir. 

(À suivre.) Gtonata Malbaooi 
Reproduction ruoareiuemeat Interdite. 

