«n^GT-CINOUIËME ANNEE. Ne 8723. 

Le numéro S cc>S3.-frixsi.ed g 

i Samedi 15 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr 
On s'abonna sans trnlf! dans tons les Bureaux de poste 

XMbrootlon.: 18. Rne d'Engaien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages1* 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari. f 0, pl»e# de la Roarsp, f 0 Paris 

Dernière Edition 

LES PAPIERS DES COMMUNES 
Au mois d'août 1880, les maires de France 
répondirent avec empressement à l'invita- 
tion qui leur était faite de se réunir en un 
banquet dans la capitale. Le banquet du 
22 septembre prochain comptera un plus 
grand nombre de convives encore. La so- 
lennité sera aussi imposante que cordiale, 
et c'est l'ensemble de la patrie qui s'y trou- 
vera représentée. 

Il est venu à la pensée de plusieurs ma- 
gistrats municipaux convies à cette fête dé- 
jnocratique de profiter de leur réunion pour 
tenter la réalisation d'un projet déjà ancien. 
C'est d'une histoire générale des communes 
françaises qu'il s'agit. Les documents ne 
manquent pas il n'y a qu'à les grouper. 
Evidemment, l'œuvre ne serait pas d'un 
jour, mais combien elle serait intéressante 
au point de vue national 

D'ailleurs. des exemples particuliers ont 
été donnés. Plusieurs de nos grandes villes 
ont trouvé leurs historiens spéciaux, à qui 
aucun détail local n'a échappé et qui, en fils 
respectueux de la cité, ont attaché de l'im- 
portance aux faits même les plus humbles. 
Cette reconstitution du passé devrait s'éten- 
dre à toute la France. 

Nos archives départementales offriraient 
tous les cléments d'un pareil travail. Mais 
il y aurait encore à faire appel aux munici- 
palités, aux concours privés; on devrait 
s'adresser aussi aux notaires, qui, jadis, 
occupaient souvent la charge de greffiers de 
bailliage et dont les dossiers renferment par 
suite des actes documentaires importants. 
On parviendrait ainsi à rendre leurs annales 
â toutes les communes de France. Et, comme 
on l'a très bien dit, originaires du solouim- 
migrés, ceux qui les habitent retrouveraient 
là les titres de leur propre tradition natu- 
relle ou adoptive ils y renforceraient le 
sentiment de la continuité héréditaire qui 
prolonge d âge en âge chaque groupe d'hom- 
mes. Et, pour tous, ce serait une source de 
renseignements précieux sur la situation de 
l'ancienne patrie; on y apprendrait de façon 
positive ce qu'on pensait, comment on sen- 
tait, quelle était l'existence dans chaque dis- 
lriot. 

Il y a quatre ou cinq ans, M. Guigue, 
archiviste en chef du département du 
Rhône, étant allé collationner à Villefranche 
la collection des doubles des registres pa- 
roissiaux, put constater la présence, au 
greffe du tribunal, d'un lot assez considé- 
rable de documents antérieurs à 1700. Ces 
documents furent emportés pour être joints 
à ceux du bailliage précédemment versés. 
Parmi eux. M. Guigue rencontra les cahiers 
électoraux de 1789 de trente-huit commu- 
nautés. Celte découverte avait d'autant 
plus d'importance que les archives du 
Rhône ne possédaient aucun cahier de pa- 
roisses. 

A la même époque, M. Léonce Lex, ar- 
chiviste de Raône-et-Loire, lit don aux 
archives du Rhône de tout un lot de docu- 
ments des seizième et dix-huitième siècles 
concernant Lyon. Puis, grâce à la généro- 
sité de M. le docteur Mollière, médecin des 
hôpitaux, la cité lyonnaise devint proprié- 
taire de pièces fort curieuses datant de 
1476, 1482 et 1541. Enfin, cette série de 
papiers du passé s'augmenta d'un autre lot 
embrassant la période de 1613 à 1719. 
Si ce groupement de documents s'effec- 
tuait partout de môme, on comprend com- 
bien serait facilitée la tâche de ceux qui se- 
raient chargés de la reconstitution de l'his- 
toire de nos communes. Les origines de la 
municipalité lyonnaise, par exemple, ont été 
ainsi complètement restituées. C'est sous 
Louis IX qu'en eut lieu l'établissement.avec 
des armoiries et un sceau. Tout d'abord, les 
citoyens, quand ils avaient une revendica- 
tion à formuler, un droit contesté à soutenir, 
se réunissaient pour nommer des délégués. 
Plus tard, il exista en permanence des syn- 
dics nommés par les assemblées publiques. 
Le 21 juin 1320, un acte solennel recon- 
nut les privilèges et franchises des ci- 
toyens de Lyon. La garde des portes et des 
clefs de la ville, <*insi que la direction de la 
police, appartinrent à la cité. Les impôts 
,étaient fixés et perçus avec le concours du 
troisième pouvoir, le pouvoir municipal. Le 
Consulat, ou conseil municipal, se dressait 

N. 42. Feuilleton du Petit Parisibn. 
LA faute de mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IV (suite) 

A l'Hôpital 

Parles fenêtre, le soleil couchant envoyait 
nne lumière rouge qui traînait des reflets de 
sur la blancheur des lits. 

Les deux soeurs de charité étaient seules. 
plufirmière veillait dans une salle voisiac où 
1'on avait dû transporter déjà quelques 
vreux. 

On installa le blessé dans un coin près 
d'une fenêtre 

Il regardait curieusement autour de lui. 
Sur son visage il n'y avait plus trace de souf- 
trance. Celui-ci marquait plutôt de l'éton- 
bernent. 

Les sœurs demandèrent quelques explica- 
tions. 

Le médecin qui accompagnait les brancar- 
diers se Gt un plaisir de les leur donner. 
Ce blessé était un lieutenant qui avait 
fehappé providentiellement à la mort, grâce 
au dévouement d'un brave légionnaire qui, 
au risque de sa vie, l'avait emporté sous les 
balles ennemies. 

Des son arrivée 1 l'ambulance, une forte 
Hfevre cérébrale s'était déclarée. Comment il 
y trait résisté?. Cela était magique. 

Maintenant il a'agissait de lui rendre la 
fftson, en extravant la balte restée dans la 

en face de l'autorité ecclésiastique et de 
l'autorité royale. 

On lit avec curiosité tous ces détails. La 
vie municipale de jadis est mise en lumière. 
Dans un ouvrage que vient de publier 
M. Courbis, avocat à Lyon, nous trouvons 
le tableau de ce qui se passait dans cette 
ville. Chaque métier était organisé en cor- 
poration. Les membres de la même corpo- 
ration se réunissaient et procédaient à la 
nomination de deux maîtres des métiers. 
Une fois les votes terminés et les résultats 
connus, les maîtres des métiers, élus par 
la volonté populaire, formaient le corps dit 
des « maîtres-gardes », corps électoral qui 
avait pour devoir de procéder à la nomina- 
tion des couseillers de ville, ou consuls,dont 
l'ensemble constituait le consulat. 

Le nombre des conseillers était fixé à 
douze, nommés pour un an. Ils avaient une 
autorité relativement étendue, pouvant trai- 
ter au nom de l'universalité des citoyens 
toutes les questions intéressant la cité. C'é- 
tait un devoir en même temps qu'un hon- 
neur que d'être conseiller. Bien que la fonc- 
tion fût gratuite, les petits marchands accep- 
taient de la remplir. Une pièce de 1399 parle 
« d'espiciers, merciers et taverniers ». C'é- 
taient aussi des marchands qui, à Paris, 
avec leur prévôt, Etienne Marcel, avaient 
affirmé si courageusement les libertés mu- 
nipales. 

A partir de l'ingérence royale se fit 
durement sentir. Dès 1495, la municipalité 
lyonnaise se trouva dépossédée de sonindé- 
pendance. Et, même, certains conseillers 
furent victimes de lettres de cachet. 
En Charles IX régla l'élection des 
maires, prévôts, échevins, jurats, consuls, 
etc., et s'en attribua exclusivement la nomi- 
nation. C'était le régime du bon plaisir. Il fut 
aggravé sous Louis XIV, qui, faisant argent 
de tout, rendait les fonctions de maire vé- 
nales et, dans un but purement fiscal, créa 
dans toutes les villes et communautés du 
royaume, à l'exception de Paris et de Lyon, 
des offices de maires dont les attributions 
furent réglées par un édit du 5 décembre 
1693. 

Toutefois, il était permis aux communes 
do nommer elles-mêmes leurs magistrats 
communaux si elles achetaient ce droit. 
Ainsi Nantes paya 500,000 francs le rachat 
de ses franchises communales. Au moment 
de la Révolution, la France n'avait pas versé 
moins de 12 millions à la caisse royale pour 
ce rachat. 

La loi du li décembre 1789 institua dans 
chaque commune des conseils élus par les 
assemblées primaires. C'est à cette date que 
ie moi « municipalité » entra dans le langage 
de droit public. La loi donnait le nom de 
« maire » au premier officier municipal élu. 
Ce ne fut qu'à partir de cet instant que 
les cahiers électoraux, ces recueils des re- 
montrances et des propositions du peuple 
de Franco, commencèrent h compter. On 
connaît pour la plus grande partie ceux de 
1789. Ce qu'on sait moins, c'est que dans 
ceux qui les précèdent, il y avait non-seule- 
ment des revendications contre les vexa- 
tions de toules sortes, mais encore les ger- 
mes de toutes les améliorations politiques 
et sociales modernes. Amsi, par exemple, 
le peuple du Vivarais émettait déjà la théo- 
rie du suffrage universel, la théorie de la 
Justice rapprochée du justiciable, la théorie 
de la réduction des frais d'administration, la 
théorie de l'égalité des impôts, la théorie de 
la liberté de se réunir et de parler. Il y a 
encore dans ces cahiers la dénonciation des 
abus de la procédure civile et criminelle, 
l'idée de la fondation de caisses d'assistance 
pour les malades, les infirmes et les vieil- 
lards, le projet de création d'écoles publi- 
ques, etc. 

Quelques hommes de bonne volonté se 
sent donnés déjà la tâche de produire au 
jour ces documents par lesquels nous voyons 
ce qu'était l'existence populaire autrefois. On 
recueillerait en foule ces précieux papiers du 
passé en fouillant les archives communales. 
Ainsi, il y a quelques années, M. Rey, qui 
était maire d'un village des environs de 
Paris, Saint-Prix, put, en interro- 
geant les vieux registres de la municipalité, 
nous offrir le tableau exact de sa commune 
il y a deux siècles. Un acte dûment en règle 
nous apprend comment se prélevaient les im- 
pôts à Saint,-Prix et dans les villages avai- 
sinants l'agent chargé de percevoir la 
dîme, se présentant quand la récolte était 
faite et les gerbes liées, prenait quatre 
gerbes par arpent puis, un agent du sei- 

Cette opération devait être faite le lende- 
main même. 

Emues par ces détails, les sœurs promirent 
de particulièrement veiller sur le jeune 
homme. 

Un instant après, lorsque l'infirmière revint 
dans la grande salle, lune des deux sœurs lui 
fit part du récit du médecin. 

Justement, mademoiselle, dit-elle, ce 
nouveau venu fait partie de votre surveil- 
lance on l'a mis dans le coin de droite, au 
fond. 

C'est un lieuteaant, dites-vous ?. 
Oui, un grand, blond, l'air très distin- 
gué. Venez voir. 

Toutes deux glissèrent légèrement, sans 
bruit, l'une derrière l'autre, entre les rangées 
de lits. 

Tout à coup la religieuse s'arrêta. 

Elle s'écarta un peu pour permettre i sa 
compagne d'apercevoir un lit dressé en face 
d'elles. Elle déclara 

Venez, voici ce blessé. 

La jeune Elle fit un pas. 

Mais à peine eut-elle aperçu le lieutenant, 
la tête enveloppée de#infes blancs, reposant 
sur l'oreiller, qu'elle devint affreusement li- 
vide. 

Ses yeux se dilatèrent sa matn s'éleva ma- 
chinalement à son front, comme si un coup 
venait de lui être donné. 

Elle recula de quelques pas, s'appuya 
contre le bord d'un lit voisin. 

Qu avez-vous donc, mademoiselle de- 
manda la soeur. 

La jeune fille fil un oftort, se redressa. 
Ce ne sera rien, ma soeur, c'est comme 
un éblouissement qui m'a prise 

Mais sa voix tremblait. De grosses gouttes 
de sueur inondaient son front Elle sentait 
ses jambes se dérober sous elle. 

ll faut prendre garde, reprenait la reli- 

gneur venait opérer un semblable prélève- 
ment la part du Roi restait ensuite à faire, 
et il y avait encore celle réclamée au profit 
des couvents et abbayes, puis il fallait s'ac- t 
quitter de la taille », de la « capitation », 
des a vingtièmes », et du reste 1 Un autre 
document nous éclaire sur le procès intenté 
par un paysan son seigneur qui avait dé- 
truit sa récolte ce procès dura onze ans, et, 
d'ailleurs, le paysan le perdit. Voici encore 
une pièce intéressante c'est une protesta- 
tion des cultivateurs contre le droit féodal 
de chasse. Sous les pieds des chevaux, des 
chiens et des cerfs, la terre est ravagée. 
Mais on n'écoute point les doléances des 
malheureux. Place aux plaisirs du roi ou du 
seigneur 1 

On voit par cet aperçu tout ce qui se dé- 
gage des annales de nos communes. Rien 
n'y manque. On y retrouve la vie des siècles 
écoulés, avec leurs souffrances, leurs misè- 
res, leurs luttes. Mais ce qu'on y rencontre 
aussi, c'est la preuve du génie laborieux de 
notre race, de la fermeté de ce brave peu- 
ple de France à travers les épreuves, jus- 
qu'au jour où, enfin, il peut renverser la 
monstrueuse forêt des privilèges et res- 
pirer librement. Et que d'autres rensei- 
gnements sur notre passé national il y au- 
rait à puiser dans les papiers de jadis 
mœurs, coutumes, locutions en usage, état 
et mode des cultures, cérémonies et fêtes, 
fléaux et épidémies, etc! Il faut vivement 
encourager ceux qui ont eu l'idée de cette 
reconstitution de notre ancienne France, et 
on devrait par la création de comités régio- 
naux organiser avec ensemble cette vaste 
et belle œuvre de recherches en vue de 
l'histoire générale de la patrie. 

JEAN FROLLO 

UN ARBITRAGE 
Le Président de la République vient de rendre 
sa sentence dans le différend entre la Colombie 
et le Costa-Rica. 

On sait que, par un traité en date du 4 no- 
vembre la Colombie et le Costa-Itica avaient 
confié au Président de la République française 
les fonctions d'arbitre dans le litige presque sé- 
culaire qui les divisait au sujet de la délimita- 
tion de leurs territoires. 

Une commission fut institnée au ministère 
des Affaires étrahgères, en vue d'étudier cette 
question. Elle comprenait MM. Houstan, ancien 
ambassadeur, président; Uelavaud, Fougue- 
Duport, Gabriel Marcel et de vLachapelle, secré- 
taires. 

Sur le rapport de cette commission, le Prési- 
dent de la République a rendu sa sentence, qui 
a été notillée, hier soir, aux deux gouvernements 
intéressés. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL 

Ou nou^ aiuude de Bordeaux 

La maison Ualmas et Clastres de notre place 
a reçu de Saint-Louis une dépêche annonçant 
que l'état sanitaire s'améliore sensiblement dans 
cette vilie. 

Le gouvernement, pour empêcher la propaga- 
tion du fléau sur les vapeurs de commerce ve- 
nant d'Kurope, a décidé que ces navires n'ac- 
costeraient plus les quais de Saint-Louis et fe- 
raient toutes leurs opérations au large, sans au- 
cune communication avac la terre. 

A MADAGASCAR 

De Marseille 

L'iraouadd; courrier de la Réunion et de Ma- 
dagascar, arrivé ce matin, nous apporte les nou- 
velles suivantes datées de Tamatave, 19 août: 
Un raz de marée assez violent a passé, dans 
les premiers,jours de ce mois, sur la côte est de 
Madagascar et a causé la perte de deux voiliers, 
t'un à Fort-Dauphin, l'autre à Mananjary; un 
troisième a failli s'échouer à Tamatave, mais il 
a pu être renfloué malgré le peu de moyens dont 
dispose encore ce port. 

Il n'y a eu de pertes d'hommes qu'à Manan- 
jary où. deux marias de l'équipage se sont 
La situation commerciale de nos principaux 
ports, Tamatave, Majunga, Diego -Suarez, est 
toujours favorable, et plusieurs négociants se 
plaignant de manquer de marchandises, de toiles 
notamment, pour les besoins des populations 
indigènes. Celles-ci s'habituent de plus en plus à 
nos étoffes françaises. 
A Tamatave, on poursuit les travaux du 
wharf, arrivé déjà à 220 mètres de longueur.. 
On a attaqué le percement du dernier panga- 
lane et on espère arriver il. Andevorante vers le 
1" janvier. 

On va commencer la construction des 'maga- 
sins généraux. Enfin, les travaux des grandes 
routes de l'Est et de l'Ouest se continuent avec 
toutes les ressources en travailleurs disponi- 
bles. 

Le général Galliéni quitta Tamatave le 20 de 
ce mois, pour remonter à Tananarive où l'atten- 
dent des fêtes superbes. 

A DJIBOUTI 

Des nouvelles d'Ethiopie ont été également ap- 
portées à Marseille par Y IraouacUlij qui a fait 
escale à Djibouti. 

L'empereurMénélickesttoujoursàAddis-Ababa. 
Pour le moment tout est tranquille dans son 
empire aussi les travaux publics sont-ils pous- 
sés avec la plus grande activité. 

La pose de la voie du chemin de fer dont la 

gieuse, vous vous surmenez. Si vous tom- 
biez malade, mon enfant 

Les yeux de l'intirmière restaient fixés sur 
ceux du blessé. 

Celui-ci regardait fixement la sœur et ta 
compagne. 

Dans ses prunelles vides une lueur fugitive 
avait passé. la 

Mais tout de suite cette lueur s'était éteinte. 
Qu'est-ce que cela signifiait ? 

Pourquoi cette étrangère avait-elle pàli 
brusquement, et pourquoi avait-elle mani- 
festé une aussi vive émotion devant M. de 
Courtial 

Le connaissait-elle donc 

Quel mystère pouvait les lier? 

Ou bien véritablement avait-elle été tout à 
coup en proie à un éblouissement?. Cela 
était plausible. après tout. 

Elle était fluette. Sa faee amaigrie, aux 
yeux creusés, ne décelait pas une forte 
santé. 

Au milieu de tant de misères. parmi tous 
ces malades, dans cette atmosphère impré- 
gnée de cette odeur fade particulière aux 
salles d'hôpitaux, il n'était pas étrange qu'une 
faiblesse 1 eût saisie. 

Elle avait marqué la volonté d'être infir- 
mière. La fermeté et l'expérience lui man- 
quaient peut-étre encore. 

Cependant peu à peu elle s'était remise. 
Elle se tourna vers la religieuse. 

Voyez, ma soeur, c'est fini, rassurez-vous 
Et toutes deux s'éloignèrent, se rendirent à 
d'auttes chevsts. 

Cependant, à chaque instant, mademoiselle 
Annie dirigeait sur le fond de la salle, là-bas, 
vers le lit où reposait le lieutenant de Cour- 
tial, son regard. 

La nuit était tombée. 

On commença à préparer les veilleuses. 

tête de ligne est à Djibouti est arrivée du kilo- 
mètre 110 au kilomètre 135. 

On espère que les terrassements jusqu'au ki- 
lomètre 135 seront terminés à ia fin du mois de 
septembre. 

LES 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Chartres, 14 septembre: 

Ainsi que je vous l'avais annonce, les deux 
armées en présence ont pris, à cinq heures, 
leurs avant-postes. L'armée du Nord occupe la 
ligne Courvilla-Thivars, couvrant par consé- 
quent Chartres. L'armée du Snd.qui a son quar- 
tier général à Châteaudua, est sur la ligne Cour- 
talain-Cbâteauduo. 

Bien que le thème des manœuvres d'armée 
contre armée, qui commenceront demain matin 
et qui se poursuivront jusqu'au f7, ne soit pas 
officiellement arrêté, il est vraisemblable qu on 
voudra s inspirer de l'hypothèse suivante 
Paris étant investi, une armée dite du Sud, et 
partant de la Loire, vient à son seooura et se 
heurte à l'armée du Nord chargée de protéger 
l'investissement.. 

Le temps continue à être superbe et l'état sa- 
nitaire aussi satisfaisant que possible. 

L'automobilisme triomphe et jamais on n'aura 
vu autant de soldats chauffeurs sur les belles 
routes d'Eure-et-Loir. 

Aux environs de Chartres, on n'aperçoit que 
motocycles, voiturettes, camions chargés de 
fourrages ou de provisions, poids légers et 
poids lourds, marchant à l'électricité ou au pé- 
trole. Grâce à l'automobilisme, le service d'état- 
major se fait dans des conditions extraordinai- 
res de rapidité. 

C'est ainsi que, hier, un officier d'ordonnance 
du. générât Brugère, le capitaine Berlhmot, a pu 
parcotfrw en quelques heures 17U kilomètres, 
faisant le tour de Formée du Nord, ainsi que 
celui de l'nrmée du Sud, rapportant ü midi au 
généralissime des détails circonstanciés sur les 
opérations effectuées. 

Une voiturette notamment, de trois ou quatre 
chevaux seulement, fait merveille. Un projec- 
teur en aluminium est adapté au moteur et la 
voiturette dispose d'une force suffisante non 
seulement pour faire sans arrêt de longs tra- 
jets, mais encore pour éclairer à une distance 
de trois ou quatre kilomètres la marche do l'en- 
nemi. De curieuses expériences seront faites à 
ce sujet du côté dilliers. 

Chartres, 14 septembre. 

Le déjeuner offert par le général Bruyère aux 
officiers étrangers comprenait quatre-vingt-six 
couverts; les commandants de corps d'armée et 
les chefs de corps y assistaient. 

Le général Brugère présidait, ayant il. sa droite 
le général Yonliarliarsky, commandant le 2' corps 
de cavalerie à Varsovie, chef de la mission russe, 
et à sa gauche le général Lucas, commandant 
l'armée du Nord. En face de lui était assis le gé- 
néral de Négrier, ayant à sa droite le général 
Mahmoud-pacha, délégués turc, et à sa gauche 
le général Ilellebaut, délégué beige. 

Au dessert, le général Brugère a porté le toast 
suivant: 

« Messieurs, 

» Je suis heureux de saluer les représentants 
militaires des principaux Etats qui veulent bien 
honorer nos manœuvres de leur présence, et de 
leur souhaiter à tous la bienvenue. Ils sont cer- 
tains de trouver parmi nous l'acueil le plus cor- 
dial, et nous nous efforcerons de faciliter l'ac- 
complissement de leur mission. 

Messieurs, je vous invite à vider nos verres 
en l'houneur et à la santé de M. le Président de 
la République française, ainsi que des souve- 
rains et chefs d'Etat dont les armées sont ici si 
dignement et si brillamment représentées. 
En levant mon verre, ma pensée se reporte, 
comme le fait certainement la vôtre, vers l'Ea- 
trf-me-Orient, où les troupes des grandes puis- 
sances viennent de combattre côte à côte pour 
la même cause, celle de la civilisation et de l'hu- 
manité. Elles ont donné une nouvelle preuve de 
la confraternité d'armes qui unit les soldats des 
différentes armées- tliet ne rapproche les hom- 
mes comme les dangers courus en commun. 
« Aussi je vous propose de boire à la santé de 
tous nos camarades qui sont en Chine et qui 
y ont porté si haut et si ferme les drapeaux de 
nos pays respectifs. • 

Ce toast a été écouté debout par tous les offi- 
ciers présents. 

Pour la première fois depuis une dizaine d'an- 
nées, ce n est pas le général Freedericksz qui a 
répondu, au nom des officiers étrangers, aux 
souhaits de bienvenue du directeur des manœu- 
vres. 

Ce soin revenait aujourd'hui à un officier de 
la même nationalité que le général Preedericksz, 
au général Voaliartiarsky, doyen des officiers 
étrangers présents aux manoeuvres. 

Au nom de tous mes collègues, a dit le ehftf 
de la mission russe, je bois à M. le Présidentde 
la République française, à M. le ministre de la 
Guerre, au généralissime, aux généraux de Né- 
grier et Lucas, et aux commandants de corps 
d'armée. Je bois à l'armée française '̃ « 
Après le déjeuner, les officiers étrangers sont 
remontés dans les autotnobiles mis à leur dispo- 
sition et ont fait plusieurs visites officielles. 
Orléans, septembre. 

Profitant du repos, je suis venu aux Aubrais 
pour visiter les magasins de mobilisation qui 
ont à faire face à la nourriture des hommes et 
des chevaux de l'armée du Nord, c'est à-dire des 
et 10* corps d'armée. L'armée du Sud, elle, 
reçoit ses vivres des magasins de Montcreau. 
Il y a là tout un coin des grandes manœuvres 
dont on ne se doute guère. Pendant que de bra- 
ves gens courent la Beauce, sac au dos. dans les 
nuages de poussière soulevés sous leurs pas, 
d'autres soldats ou réservistes venus de tous les 
coins de la France, pétrissent, enfournent, cui- 
sent, chargent les milliers de pains nécessaires 
à leurs milliers de camarades, emplissent les 

L'une d'elles, précisément, était placée non 
loin de la tète du lit de l'officier. 

Une religieuse l'indiqua à la jeune fille. 
Allez, mon enfant, dit-elle. 

Celle-ci se traîna plutôt qu'elle ne marcha 
vers la crédence qui supportait la veilleuse. 
Ses mains tremblantes allumèrent la mè- 
che. 

Mais le blessé ne prêta aucune attention à 
la jeune infirmière. 

il paraissait plongé dans nn rêve insonda- 
ble. 

Enfin il finit par s'endormir. 

Toute la nuit, la mystérieuse jeune fille 
demeura près de lui, à le veiller. 

Elle le contemplait doucement, longuement, 
avec des yeux mouillés. Sa poitrine par ins- 
tants se soulevait avec peine. 

Mon Dieu. mon Dieu. implorait-elle 
à voix très basse. sauvez-le. 

Le lendemain, vers dix heures du matin, 
après une visite générale, les deux médecins 
chargés définitivement du service de l'hôpi- 
tal se rendirent près du lit de M. de Courtial. 
Ils remarquèrent la pâleur et l'altération du 
visage de la jeune infirmière. 

ils s'inquiétèrent 

Seriez-vous souffrante, mademoiselle? 
Elle se hâta de répondre 

:von, non, messieurs, un peu de mi- 
graine. Cela m'arrive parfois. 

Ils n'insistèrent pas. 

L'un d'eux demanda 

Comment le blessé a-t-il pasaé la nuit? 
Bien. Je suis souvent venue près de 
lui. Je huai fait prendre un peu de potion. 
et même, ce matin, quelques gorgéts de bouil- 
A-t-il parlé beaucoup 

Peu. quelques phrases sans aucun 
sens. son sommeil était assez oaW»>» 

sacs de paille destinés à des milliers de ohe- 
vaux. 

De ceux-19 on ne parle pas, on tes blague en 
les traitant Je riz-pain-sel. et pourtant ils tri- 
ment dur, ne dormeat guère. Cette nuit mêiie, 
ils n'ont pas dormi du tout. Cela ne les empê- 
rhera pas d être appelés fricoteurs par les !J'ou- 
piers qui boulottcront leurs boules de son. 
A Orléans, le magasin •)•̃ ravitaillement est à 
la gare dos Aubrais. rrain même des 
combats de Il es. lit pour être ex- 
ploité en temps de guerre. Les bâtiments, très 
vastes, ne fonctionnent qu'au moment des 

grandes réunions de troupes comme li'S ma- 
nœuvres actuelles alors les portes cloàes s'ou- 
vrent, les fours s'allument, l'animation est 
extrême. Jour et nuit on fabrique du pain, on 
forme dos convois de wagons qui vont rejoindre 
tes centres de ravitaillement des quatre corps 
d'armée. 

Ces magasins ne sont pas la partie la moins 
curieuse des manœuvres; ils montrent qu'à 
tous les degrés les membres de- l'armée sont 
animés du même zèle. 

Puissent les troupiers rendre justice aux ef- 
forts des riz-pain-sel en apprenant au prix de 
quel labeur acharné ceux-ci leur assurent chaque 
jour la boule de son et le café. 

(Dt notrt correspondant particulier) 

DAXS LA MAUVE 

Châlons-sur-Marnc, ti septembre. 

La division, général Tournier, a terminé 
ce matin ses évolutions do division entre la rive 
droite de la Marne et la voie ferrée de Paris à 
Nancy, depuis Saint-Dizier jusqu'à Vitry-le- 
François. 

Elle a pris ses cantonnements à Marolles, 
Vitry-en-Perthois et Frignipourt, à l'intersection 
des lignes de Vitry-le-François à Bar-s8r-Aube 
et à la Ferté-Gaucher. 

Le quartier général de la division est élabli à 
Vitry-le-François. 

La 42* division, général de Mibielle, a exécuté 
ce matin une manœuvre de toute la division 
contre un ennemi figuré. Cette manœuvre a eu 
lieu entre NeUancouri et Hviltz-lc-Maurupt, sur 
la rivière la Cliée, à cheval sur la route de Vitry 
à Bar-lc-Puc. 

Après rengagement, les troupes sont allées 
cantonner à Pàrgny-sur-Saulx, Elrepy, .lusse- 
court, Mineeourt et Bignicourt, entre la Saulx 
et l'Ornain, le long du canal de la Marne au 
Hhin. 

Le quartier géoéral de la division a été place 
à Heiltz-le-Maurupt, à trois kilomètres au nord 
de la voie ferrée de. Paris à Nancy. 

Dans la division, général Hartschmidl, i! y 
a eu manœuvre de brigade coutre hrig-ide. La 
brigade, général Lelorr.iin, devait marcher 
de Coolus, Compertrix, l;eury et Nuisemf'nt sur 
Vitry-le-Krançois, où elle devait se réunir à un 
corps ami venant de la rive droite de la Marne. 
La brigade, général Durand, représentait 
l'avant-garde d'un corps ennemi su! ml 
d'Arcis-sur-Aube et de Sommesous. i'-« 
de lignes de Vitry à la Ferté-Gau. ,de 
Cillions a'Croyes. 

Cette brigade avait pour mission de marche r 
contre les rassemblements qui étaient signalls 
vers Glnlons et Vitry. Elle avait atteint ce matin 
le village de Coupetz, sur la Goolc. La bri- 
gade a battu en retraite sur Vitry; mais, pour 
donner aux troupes de la rive droite de la Marne 
le temps de la rejoindre, elle est venue ocrupiT 
par une marche de nuit une forte position défen- 
slve sur le Mont-Larron, il la cote l&i, outre 
Faux-sur-Cuole et Loisy. 

Après un combat contre la ?3' brigade, le gé- 
néral Hartschmidt. commandant sa division, a 
fait cesser le feu et est allé établir son quartier 
général à Songy, sur la ligne du Nancy a l'aris, 
aU kilomètres au nord-ouest de Vitry-le-Kran- 
çois. 

L'état-major de la Z\' brigade, ainsi quo le 
132' de ligne et le '.»• bataillon de rh.i.t!ur.-», «:~i 
à Loisy-sur-Marne: le 9,. est cantonné il Couvml, 
sur le canal latéral iL la la brigade 
est cantonnée il Songy, Pringy, Drouilly, Suii- 
langes, Ablancourt et Maisons-en-ChaKi|wgne, 
sur les deux rives de la Guenelle. 

Demain, repos pour les trois divisions. 
GARDE ET _BRACONNIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Gormain-cn-Laye, septembre. 
Hier matin, vers sept heures et demie, M. As- 
ter Thévcnin, âgé de vingt-huit ans, garde par- 
ticulier au service (.Le Ni. Kould, demeurant au 
chalet de la Dame-Hfanche, situé dans la forêt 
de Saint-Germain-en-Laye, faisait sa tournée 
habituelle non loin de la gare d'Achèrf;s, lors- 
qu'il surprit cinq braconniers inconnus qui 
étaient en train de chasser des lapins au furet. 
A son arrivée quatre des braconniers prirent 
la tuile le garde voulut arrêter lo cinquième, 
mais celui-ci, qui était armé d'un fusil, déchar- 
gea son arme sur le malheureux Thévenin qui 
fut atteint au côté par plus de quatre-vingt 
grains de plomb; puis le meurtrier prit la fuite. 
Mortellement blessée, la victime eut la force 
néanmoins de se traîner jusqu'à son domicile, à 
cinq cents mètres du lien du crime. 

Les brigades de gendarmerie de Saint-Ger- 
main et de Poissy, prévenues dans l'après-midi 
seulement, ont vainement fouillé la contrée pour 
retrouver l'assassin ou ses complices dont le 
garde Thévenin n'a pu donner qu'un signale- 
menttrès incertain. 

Un médecin. le docteur Rousseau, appelé à 
donner ses soins an blessé, déclare que son état 
est très grave et qu'il est en danger de mort. 
Le btesad a pu, néanmoins, faire la déclara- 
tion suivante 

• Hier, à sept heures et demie du matin, j'al- 
lais pour couper des brauch<:3 dans la forêt et 
je poussais ma brouette, lorsque j'ai vu cinq in- 
dividus devant moi qui marchaient doucement; 
ils étaient à cinq cents métres de la route de 
Contiens. J'ai voulu arrêter le dernier, qui seul 
j portait un fusil à deux coups. mais il a jeté son 
arme à terre et m'a pris la gorge en iiisanta ses 
camarades; » A nous 

I Puis l'ayant menacé de ma s<*rp»tte, il m'a 

Les médecins s'étaient tus. Une question 
s'arrêtait aux lèvres de la jeune fille. Elle se 
décida à la formuler 

Vous croyez, messieurs, qu'une opéra- 
tion le sauvera? 

Oui. Dms une heure, il est probable 
qu'il sera revenu à la notion des choses. à 
moins. 

A moins? murmura-t-elle avec une ex- 
pression d'angoisse qui n'échappa point aux 
médecins surpris. 

A moins, mademoiselle, que nos espé- 
rances soient déçues. La fièvre qui l'a épar- 
gné une première fois peut ne pas être aussi 
clémente une seconde. Dans ce cas, ce serait 
la-fln. 

Tout en parlant, ils s'étaient approchés du 
lit de M. de Courtial. 

Celui-ci s'était soulevé sur ses oreillers. Il 
les regardait venir. 

Sur son visage, si expressif naguère, aucun 
sentiment ne se renétait. Rien que l'incons- 
cience absolue. 

L'un des médecins fit signe à deux brancar- 
diers de venir le rejoindre. 

Puis, à l'officier 

Lieutenant, dit-il, nous allons vous 
guérir. 

Le lieutenant le regarda fixement. Mais dans 
ses yeux rien ne brilla, ni joie, ni tristesse, 
ni frayeur. 

Il ne comprenait pas. 

Les brancardiers reçurent l'ordre de pren- 
dre le lit et de le transporter dans une petite 
salle voisine. Là, une grande table était dree- 
sée pour les opérations chirurgicales. 
C'était sur cette table qu'on allait étendre 
le blessé. 

Un docteur tourna la tête. 

Où est l'infirmière ? interrogea -t-il 
Celle-ci avait disparu. 

Klle s'était rendue auprès des religieuses et 

ché et a pris son fwil. Me voyint dans l'impos- 
sibilité, de ire, j'ai fait demi,tour et u»« 
suis enfui. “= faut à peine dix ou quinwj 
mètres. q:. lis H chai1"1 -i' i-nnn de 
fusil au cet' et au br« te 
tratnant fx ̃(. rentrer. ut 
ma casqu. 
Le parq;. revenu télé- 
graphiqueu.. •(̃ pro- 
cureur de la lit; 'te 
nuit pour iotert 
reparti vers de:: ai matin. 
M. Bruot, co \:>;euleuil, 
est sur les lieux i v.ivjufito. 
LES DE CHUE 
Une dépêche reçue hier annonce que Li- 
est parti pour Pékin, ou vont 
s'ouvrir, selon toutes probabilités, è*s ne- 
gociations qui mettront On à la sltuatioa 
actuelle. 

Les dernières faites p\r les 
puissances, et dont j>he noua h hrans- 
mis le texte, soinlil' tl'ot <\c nature à 
être sérieusement examinées par le -rouver- 
neraent chinois. 

D'ailleurs le maintien par d'une 
force miliuip' imposante.. o daus 
différentes relions lie la Chine ne peut que 
hâter la conclusion de l'arrangement à iuter- 
venir. 

Les alliés ont formé une colonne expédi- 
tionnaire pour chasser les Boxers qui oa- 
travent la circulation des jonques de fgbVt* 
taillement sur le canal impérial. 

LES NÈ60CIATI0HS 

Londres, 14 Sfptprnbrf. 

de §b*n£hai 

par les journa 

ne 

Snanghsi, 12 septembre. 

Suivant, des informatiotis de Péllin, de souro» 
autorisée, le prince Ching a entamé des négocia- 
tions avec les puissances et le* propositions sui- 
vantes ont été mises h l'élude 

Reconnaissance de la neutralité de Tien-Tsia, 
y compris la ville indigène; 

2° Transformation des provinces de la Mand- 
chourie, y compris ta pénmsule de Lia-Tong, en 
état-tampon 

3" Les puissances auront la faculté de plaœr des 
garnisons dans les ports à traités, lorsque le besoin 
s'en fera sentir pour la protettion des sujet» étran- 
gers; 

4' Exécution des chefs boxers. 

Shanghaï, t4 septembre. 

part aujourd'hui ̃ ̃ \n. 
Le plénipotentiaire chinois u dem uf- 
conduit as:" "̃: 

Les pu) .'lient maintenant la ques- 
tion des Il .̃̃< à entreprendre :iver lui.et 
les tnesureri m rt.s.s.tires pour assurer ta 

do Li-Hung -Ch.'uig dans son vnyntra Il I' 

runtsana doute pris ̃ ̃- ̃̃r*1" ̃̃̃:̃•̃: ai- 
de l'accepter coimix ,ur 
le gouveruement cI; 

LA SITUATION ûipLOMA TIQUE 

La Omet!" • ̃'̃̃• ..rj-i. pê- 
che de \V eti 'I île du :.re, 
¡¡ne le d(V .l'Ktnt a inf..|é- 
irraintne nt 
-ru; 
uégociateui j.uui ̃.», <t. ,;rs. 
Lon.-l-v- 

I,e correspondant du V<r: 
boun? prétend que. la .;im 
conc • •̃ ̃ 

L.. 

L'A' 

sont eon 

L'aU'¡.), 

Vûineue ci i ..ire 

dan= s >iir 

quelle ii'ewl pss hoi- du rapj.i 
ministre à Tjen-Tsi:, 

Le Japon a ottcrt i| rnppelnr une paru'. de 
ses troupe», y compris i'urtill<'rie de siAire. 
La France accepte la proposition rutse dam 
son ensemble. 

Le morne eorrn«pri<T!-int ippron<1 çtt" le prince 
Chiug a *'•!•' ur, mais 
que la Gr, pUtioa 
de Li-lluu^ 

Br,n 

On mande de T;ikou, a U u.u'- un m »e.p- 
tembro 

La rfitiiiition *t î*. t.in a 
Les 

èret,. 

fius m.j)'t!i* uc :-Miir-u>i 

dant l'hiver. 

Le Séjour des Aillés en Chine 

Londres, H centemhre. 

On télégraphie de Pékin au Time.i, a la date du 
4 septembre 

A la dcrnii-rf r/'wnidu ,\r-< u-néraux le com- 
mandant ij.OUU soldat* 
russes pa • le comman- 
dant aile ;i v >,• ̃;ii'*n( 
y laissera, coin- 
mandant j rait 
22,000 hommes; ie pu 
faire aucune <W-i*]*r lue 
dit lo c.i ble 
indi'i"»" ·ue 
n'a\ .jsi 
i'&n,. 

Dans les milieux lis mieux mfur:në. ou ex- 

elle les ü j.liées d'aller elles -même» 
seconder ies c/ururgicus. 

Je ne m'en sens pas la force, avait-elle 
déclaré. 

Pour s'excuser, elle avait ajouté avec un, 
triste sourire 

L'habitude me viendra plus tard. 

Les deux religieuses se consultèrent, puis 
sœur Thérésa, la plus âgée, a'éloigna après 
avoir dit 

C'est! bien, mon enfant, je vais vous 
remplacée; votre crainte est bien compréhen- 
sible. 'fencjz, voici ce que vous aurez à faire 
durant mon absenee. 

Rapidement elle lui avait donné quelques 
indications. 

l<a jeune fille resta dans la grande salle, où 
elle alla et vint, distribuant des remèdes et 
des potions aux malades. 

ttais sa pensée notait pas aux actes qu'elle 
accomplissait. 

Parfois elle s'arrêtait pour porter machi- 
nalement la main à son cœur. Il lul semblait 
que les battements, trop violents, allaient le' 
rompre. 

Et de u>mns à autre, très pâle. elle tournait 
la tète vers la draperie qui recouvrait la porta 
de la salle d'opérations. 

D«s minutes mortelles s'écoulèrent. 

Tout à coup la draperie du fond se souleva. 
Sœur Théré&a parut. 

Vivement, mademoiselle Annie s'avanç* 
vers elle. 

Elle chancelait. 

Elle avait la gerge serrée. EUe put à peine 
articuler ̃ -lion vague 

Et! 

Et) lue;). "ion passé. La balle 
est extraite. irs pensent qu'il n'y 
aura pas de eo, «uuo. 

Alors il va recouvrer la raison? 

Oui. 

