!*S 

Le Peftt PaPMëg 

M» Feuilleton du PETIT Pawsihn. 
Ii FUI de JEAII1 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XX (suite) 

Après l'orage 

L'officier l'avait aussitôt prise dans ses 
bras, lui disant bien bas, tout bas à l'oreille, 
«près un baiser 

Veux-tu te taire Oublies-tu que 
bientôt tu seras ma femme, ma chère petite 
femme adorée. et que, dés à présent, tu 
dois m'obéir ?. 

A de telles paroles, entrecoupées de bai- 
sers. nombreux. et si doux. et si fous 
pouvait-on hésiter ?. 

Et elle était là, sa chambre, au même étage 
que celle de son fiancé. avec Armaud que 
tout ce luxe, ces glaces, ces objets d'art char- 
maient et ravissaient. avec Armand gâté. 
ciliné. dont le moindre caprice était un or- 
dre pour Pierre. 

L officier était allé un soir chez le docteur 
Llpray. 

Délicatement, Il avait fait allusion aux obli- 
gations que Jeannlne avait contractées en- 
ven lui. 

Mais dès les premion mots qu'il avait pro- 
noncés, llenri, paie, maître de lui pourtant, 
J'avait arrêté. 

Monsieur. je vous en prie. laissons 
eette question. J ai toujours vu faire le bien 
autour de moi. Ma pauvre mère n était heu- 
reuse que lorsqu'elle pouvait soulager des in- 
fortunes. C'ast elle qui s'est intéressée d'a- 

Afin que personne ne puisse confondre, nous reproduisons ci-dessous la signature Em. PONCELET gravée dans les véritables bottes de PASTILLES 
PONCELET. Malades, si vous voulez guérir, exigez donc cette signature. Ne souffrez plus, ne toussez plus, ne soyez plus oppresses, rappelez-vous 
que la oélèbre Pastille Ponoelet soulage en une heure et qu'elle guérit en une nuit. Chaque année, un million de oures. 

J'avals très souvent entendu parler de l'efficacité de vos Pastilles à laquelle je ne croyais pas Avant d'en avoir fait usage moi-même. Je Buis obligé de reconnaître, 
tfdpuifl que j'ea ai fait l'essai, qu'elles ont une réelle valeur et qu'elles sont indispensables aux chanteurs. 

N.B. n est prouvé que tous ceux qui ont employé la PASTILLE PONCELET en 1891, tu moment de l'Infltienza, furent préservé-» de cette terrible maladie. Par ses principes la PASTJI.LR 
•et le remède tout désigné contre les maladies épidémiques. Si l'on vous offre ceci ou cela en remplacement, mêliez- vous, c'est par intérêt, et vous n'aurez de garantie que dans la véritdbie koite de PAsIlLLKS m>CKLKT 
avec tigu»turè gravée et imprimée. 

France et colonies Boj aval, pharmacien, Roubaix; Malavant, rue des Deux-Ponts, Paris; Hollande t'Sanders, Rokln Il, Amsterdam; Angleterre l'asmeit et «Johnson 
Suou llill, Londres et partout; Belgique Pharmacie normale, Verviers (en face de rilarmonie). 

aut abMlaojeat maintenu» par la 
la MOI »»*•* 6tre porU 
̃Bit et Jour MM M èanlacar et Ml» «•caiiwiatr tueult. tin. 
miflM ta travaillant Il eat InritiM* if imev*.pt>btt *u toucha? t. «al 
.table p.rhcl.oo ae l-appjrail kwrnmrrj s«i« rroaarti M la 
.eau ba»«»|« »»«c «ou modo a'appl'Catioa. 
MeUTHIin »l>éciall»le U< Kokour» Eàirt-Martln, rari». 

NÉVRUIIEJ-SRIPPE" 

OÉPRESSION SURMEMACE 

I Biut*uU*»u<mt»uin*t) frite* n'importe fret 
I moment d'un occ*> ne i/igraine cuite Nfrraifu 
I U fmt ditptrattre en m«u te /« a fi m%nuta. 
aa taoo»a axn rovm ut i>a»aii»«iaa 

I ̃m.FOURNIil.HinuM, Z1,ai»i<tt-Hlarat«<r(,rtW. 
I hit <« Bm. i fitU. 8'; r» pu tntf, VV>;i ri»iti:«, 

PRÊTS argent, escompte. Coulon. :U)°-, r. Sorbier. 
PRETS toit NYPOTHEOUE 

COUVREZ VOUS-MsSUBE vos B&time&ts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la 50C/£Tf METALLURGIQUE ÏÏAW.iHS. Rnvoi frasco du Catalogo». 

Départs et Arrivées des r»quefc«ls 

i* paquebot Otinde-Radiigu^s (C. G. T.), venant 
d'liatti est esoaleB. rst arrivé au Havre le 3 décembre, 
à 1 heures du matin. 

Le paquebot rancir r.. G. T. venant de Colon et 
»cake, est parti de I Point.» -Pitre le décembre, 
pour Santander. ltordcaux est le Havre. 

Le paquebot la Gascogne (C. G. T venant du Ha- 
vre, est arrive à New-Nork le 2 décembre, à t heure 
du soir. 

Le i*quel>ot C »t'K(M. M.l venant de ta Plataet du 
Brésil, a quitte- Montevideo le décembre, Il lt heu 
res du soir. 

Le paquebot Cordillère ,M. Si.), venant de La Plata 
et du Hrésil, a quitté Dakar le le décembre i 6 lieu- 
tes du matin. 

Le paquebot YangTté (M. M.). allant à Madagas- 
car et a La Réunion, a quitté Port-Saïd le 30 novem- 
bre, a tl heures du soir. 

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant du Japon et de 
r!n<lo Clnne. a quitté Colombo le t" décembre, à 9 
heures du soir. 

Le paquebot Sydney < M. M.\ venant du Japon et 
de Hmio-Chine. a quitte Port-Said le 2 décembre, 
3 heures du soir. 

Le paquebot Indu* (M. Ml. allant en Ibdo-Clitne 
et au Japon, a quttté Port-Saïd le M novembre, t 3 
heures du loir. 

Le paquebot Arm*nd-BëMc ;M. M.\ venant (Je la 
Nouv^ne-Caiédonie et de rAustralie. est arrivé à 
Marseille le 2 décembre. a heures du soir. 

Corne. (C R.). Tenant du Cap, est arrivé à Lou- 
reoço-Marquez le t, allant à Madagascar. 

CordiUer*s (C R.1 est parti de Monterideo le 1 pour 
Madère, Londres Dunfccixju* et le Havre. 

CmoUnatC R.\ Tenant de Pautllac, eN ptrU de 

bord au malheur imm6rité de mademoiselle 
Jeannine. C'est tn son nom, monsieur, que 
j'ai continué l'oeuvre que sa mort laissait 
inachevée: Vouloir revenir sur cela, sur ce 
passé, serait outrager la mémoire de ma 
chère morte. 

Une émotion intense vibrait dans sa voix 
chaude. 

Et Pierre n'osa pas insister. 

Il dit 

Soit, monsieur, puisque vous le dési- 
rez. Mais vous ne m'empêcherez pourtant 
pas de vous remercier personnellement d'a- 
voir arraché mon enfant à une mort cer- 
taine. 

Un pâle sourire vint aux lèvres du méde- 
cin. Il murmura 

Remerciez la science et Dieu. mon- 
sieur. Je n'ai été que leur instrument, mon 
mérite est de bien peu d'importance. 
Puis il ajouta 

J'espère que vous me permettrez d'aller 
encore une fois embrasser ce cher petit au- 
quel je m'étais attaché. Je tiens en même 
temps à exprimer mes veux 4e bonheur, 
voeux superflus sans doute, mais sincères, 
à votre fiancée. 

Cette visite qu'il sollicitait allait être pour 
lui un nouveau supplice. mais il voulait 
se montrer héroïque, arracher toute faiblesse 
de lui-même Il voulait qu'aucun soupçon 
ne pût subsister dans l'esprit de Jeamnine et 
de M. de Courtial concernant son amour 
d'autrefois. Il fallait qu'ils crussent que cet 
amour était bien mort dans son âme et en- 
terré dans son souvenir. 

Un peu étonné, l'officier pourtant, après une 
seconde d'hésitation, acquiesça; 

Certainement, monsieur. 

Puis il prit congé. 

Et comme il rentrait à hôtel, on lui remit 
une dépêche envoyée par Berniatte 
Cette dépêche était ainsi rédigée 

Venez immédiatement. Apprends que 

DU PEUPLE 

Incrédules, lisez et contrôlez, 

Paris, le 6 mai 1900. 

Monsieur Ponoelet, 

Dans toutes les pharmacies du monde, fr. 1 50 la boite de 100 pastilles, de quoi se irai ter tout un hiver 

hwf) 

Toutes névralgies sans exception sont rapide- 
ment guéries par la THERMINE employée avec 
son i>ini-eau.– L'étui de 3 tubes, 2 fr. franco. 
BOBSSIUT, |k", lj*i. mm, pk-, fret Ste-^rtiM, Htit. 
Ajy achèterait propriété boisée ou non, t0 hect. au 
moins, en bordure Oise ou Seine, proximité 
station. Ecrire Leroy, arch., 4, r. St-Martin, Paria. 
̃̃ ^F ^"K E¥'t.rl»s >m'tt':ri. t)lpdT:Pharmacle UAU^OO. 
Affaire i"ordre. B>;nt:fife^ 2O,KXI fr. Phx 4.rj.OiXi fr. 
Ecrire avec références E. C. Petit Parisien. 
aI»»»toB». taii»M«ir»a»p»BSPe!. Q «f:o«««nd* 
GarjiaAi AaUtrsl at aaat plâtra. Rspraadaaavo! a;it n« pi'l- pas 
M.DSZ.OM. V {OMSHOM tm son i>dUAl.xt; PRKalJe«ucair«i\>ardi> 

M& LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES cE tfENASE ET DE CHA0FFA6E méaL\M*.m 
PARIS. 20, Boul« Bonne-Nouvelle, 20. 

et pendant tout le Mole de Décembre, 
Barel firtuseo «b Oa.tml»r«* lU.stri. ^#%s#«^ad I ^9 ET sEtf I wTm Km ̃^H^BsV^aP Wf& V 
Poroliintttl* $ixt,Apptrtils PhotOfraghiquet, Htutlquê, Phonographes. Coffrets Parfumerie. Articl»! 1*1* Chine tt *» Japon, Mant «aux 
et rourrurti.Cûuptnti* Hobêt.Lingtriefine.mouchoirt ett*chëtt,Gvitt,Chtp*aui,C*nn*Ê,Paraptui*t.$att0riM de Cuitinit.lamptt.tenicn de Table 
AU premier ÉTAGE. EXPOSITION DU «jouets 

̃̃̃̃̃ rendu votre Notre 
Kou; défions livrer meilleur marché. Bon Vin. 
Ea. CttUUJUIA, sérum mm.m RiOBS. Béaers ;IW»1O 

M. Vernier est mort. suite d'un accident de 
chasse. Il ."•'•>, 
Il resta un instant atterré. 
André. mort. d'un accident de chasse. 
au moment même où Hélène Tenait d'être 
sauvée ? 

Quelle étrange coïncidence 

Jeanai»ç, aussitôt prévenue par lui, se sen- 
tit, elle aussi, étreinte d'une émotion pôi- 
gnante et douloureuse. 

La veille elle avait été prendre des nou- 
velles d'Hélène. 

La jeune femme allait aussi bien que pos- 
sible. Cependant, elle était un peu faible 
encore, fortement ébranlée par la terrible se- 
cousse qu'elle avait subie. Un peu triste 
aussi, avait dit le médecin, ne permettant 
pas encore 3 la jeune fille de pénétrer près de 
sa cousite. 

Berniatte avait marqué son étonnement de 
ce que M. Vernier, prévenu télégraphique- 
ment n'était pas encore accouru. • 
Pierre et Jeannine emmenant le petit gar- 
çen avec eux s'étatent rendus sans retard à 
Saint-Mandé. 

L'aliéniste les attendait, un peu bouleversé 
lui aussi. 

11 avait reçu le matin 'un télégramme de 
Larignies, envoyé par le sous-directeur des 
forgés. 

C'est de cette façon qu'il avait appris la 
mort d'André. 

Hélas celui qu'il s'étonnait de ne pas voir 
arriver ne viendrait pas.. »ne viendrait plus, 
puisque cette heure il dormait du sommeil 
éternel. 

Il n'avait pas encore osé avertir Hélène. 
Jeaonine, peut-être, pourrait s'en charger 
avec plus de ménagements. 

D'ailleurs le coup, tout en étant rude.ne se- 
rait pas néfaste à la jeune femme. Celle-ci 
n'adorait-elle pas toujours exclusivement ce- 
lui qui était tout pour elle, celui auquel elle 
ne pouvait appartenir? 

Oj Lecteur et Abonné de la Journal un POhl'nAIT Artictiqu*. tout i 
) dcur natui-eils de 35x42 cent., en buet», et d'une reBRemblaaoa p«n«ile, r f 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que te d«stinntaire de ce hrau | LU 
Portrait nous re<îommsnde à S4« parent» et anus. Hriere décrire votre 1 
0 nom et adresse au dos de votre piiottitrrauhie et de l'envoyer par la postA 
e»ec cette annonce détachée M. TANQUHREY, Direct', 9, ftlt* d* S»int- £L 
Pétersbourg, Pari». Cette offre extraordinaire n'eot valable que pour < 
10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 5 
dans chaque famille. Comme garanti* de bonne foi, M. TiMgutiMY ? Q 
IXJ s'engage formellement il payer la somma de MILLE Francs un 
¡ hôpital quelconque de Pans ii la Société Astistkjue LE Portrait* n8 /S 
U fait pas ̃x Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S W 
il IT. B. Mm province et l'<<trai*#er hénêfteit-ttt de cette offre. > ||lj| 
FRAPTO8 

LA HUITAINE FINANCIÈRE est envoyée gratuiiemeiit à l'es-ai 6 mais. 
0* I £%t î/tyff 1.155, RaeMootmartre,P*ri». 

car 
tennis sVa^iCaV 

Cette mort na rendait-elle pas la liberté à 
la jeune femme ï 

Hus tard, ne pouvait -elle, n'avait elle 
point le droit d'espérer à nn peu de bon- 
heur ? 

Jeanaine, soudain, s'adressant à Berniatte, 
demanda 

Croyez-vous, monsieur, que notre ar- 
rivée ne causera pas une trop forte émotion 
a madame Vernier 

Je l'y ai préparée, avoua-t-il. 

En effet, la veille, au sortir d'un assoupis- 
sement, Halèae, en rouvrant les yeux, aperce- 
vant le docteur, respectueux et prévenant, 
auprès d'elle, avait dit 

Ah je me souviens à présent. Les té- 
nèbres dans lesçuelles j'ai vécu de si longs 
mois se dissipent peu à peu. La clarté se 
fait dans mes souvenirs. 

Puis, après une pause 

Dit^s-moi, docteur, mon mari 
11 a été prévenu, madame. 

Il va venir ? 

Je le suppose. 

Un instant elle avait clos ses paupières. 
En les rouvrant, elle avait repris 

Docteur, j'exige la vérité. je suis assez 
forte puur entendre. 

Dites, madame 

L'autre soir. lorsque j'ai éprouvé au 
cerveau un choc si violent. quand j'ai vu se 
déchirer devant moi comme un grand voile 
Roir. il y avait des personnes. des per- 
sonnes qui me sont familières et qui étaient 
Je vous ai expliqué déjà, madame, que 
ces visions provenant de la tlevre a étaient 
que des hallucinations. 

Elle secoua la tète 

Oui. mais je ne vous crois nas. 
Comment. vous doutez de mer .paroles? 
C'est très mal, cela, madame. 

Il souriait. 

Elle avait repris, gravement 

le kiki Lait- Nord. S.. 3 19 
Marchands. lit 3M Est 3.. 
Laiuor Char- s 10 Toutaia1 3 te 3 ta 
rSAMiCa» 

Briefenni«ra(as.iiicaioe>. Ooulonn»- (le i W mil» 
Haute marque 7t Bourto»n« lis no 
Grend moak e «o Lirarol le 1W 
Gournay IS » B««avm(e iM 179 

Vous vouiez me cacher la vérité. Dans 
quel but, je l'ignore. Vous n« m'empêche- 
rez pourtant point de conserver ma convic- 
tion. 

Il J'ai vu. J'ai vu. d'abord. une jeune 
tille. qui a vécu préa*4e moi, autrefois, au 
château. puia son fiancé. M. Pierre de 
Courtial. 

» Ils me jetaient leurs noms. Ils 
criaient. Le un paroles m'entraient dans les 
oreilles. 

Oui, oui, je n'ai pas rêvé cela. Et puis 
j'ai vu encore. Oh! mee Dieu. monDteu! 
est-ce donc possible 

Elle s arrêta de nouveau, les lèvre frima- 
sanws. 

Berniatte l'examinait. 

Il dit 

M. de Courtial est wnn tel av#e une 
jeune fille, votre parente, je crois, mademoi- 
selle Jeanniue. 

Vous voyez! 

Mais il y a quelques jours déjà de cela. 
vous n'étiez pas encore guérie i 

Ils sont repartis t 

Ils doivent être restas à Paris. 

Oh je voudrais les voir. 

Peut-être votre souhait pourrait-il être 
exaucé, madame 

Elle s'était interrompue une seconde pour 
réfléchir. 

Pierre et Jeannine ensemble Ators Pierre 
de Courtial n'ignorait plus l'innocence de la 
jeune aile î 

Oui, elle devait leur parler tout de suite 
avant la venue de son mari, de son mari qui 
savait peut-étre lui aussi. Elle les supplie- 
rait de la mettre au courant de tout ce qui 
s'était passé. 

Il le fallait à tout prix. 

Le lendemain matin, sitôt après fcvoîr reçu 
la dépêche datée de Larigmes, le docteur avait 
averti M. de Courtial. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'rft la fsèrittiu %*n )Hmct)t>& df. rilydrunisi*. de l'AJËaauiiuhc, 
de H^lail»» du ';«or et de pu le tmirnirat 
d. <)o't<nir ÎIOB: KT. Ka quoiqu' jciurt. In Palpitations, 
t'nppraaaion. l'Enflure drs Jamb»i et da corps. l'A hu- 
minurl* 'iii>araiM>Ble*IMr<afnl. l«M«a>nl rnlefimt pslulil» 
et la respiration sormale. 

Il ut ««je contre «.fl» c. »diei*:» au tuirm NOBI.ET, 
rue Saiulr-Aiine, P>ii. use br.Kliuie Avec Mcudu.ui .uln •• 
V!]»rt ie lïuemnas oMfOiici par cette adatiraMr lt>ltt«xJer qn a 
C'»Kjtii(«(>mt lundi, mtrtrtii, tentrtii il 1 t f **«i»»«( 
A Biois, les 8 et '.< ((('.rcmbi-e, Gran'l-Uôtcl de 
France, partir de 'J heures du matin. 

Tmut OapitMlimt* ou Mentirr po-mitur 
de Valeurs coteau ou non ooxn doit 
Fi:ul»al tels 1m Busutssi 

Grand Journal Fmanoler fl« Pwgu (17- Aaftée) 
la phrt oaopWt, le mien la. et le nulHaor 
GuMe de rE)»rj^H 

X*mn A.honnm9 ont droit §;r»t«tt«t!»«ait au 
pmimuient des Coupon., la vei ific*. tion j 
dee Numéro* murtis.a 2a «unraill*nca de 
leuT portafmuilla et a i'arxémition de tous 
Ordre* de Bourara sans ommtail*a> 
S». Rasdaia V ctou*. PACUi" i9> Ai<> 

̃KG*» (en livres) 

Permi<TS(lekil.i»*ii *"••> -•̃•»<" ikil.) TO 
Touraina 3 SSO ÏM 
Câlinais î M î ï W 2 W 

lînHin "M k.l W 1*0 i Crosne* MB» k.) M 85 
Miche «l'j 'X' 30 ÎCiià.tsiiRDM'îSOTt ) 8 
N'oix ,<i"i- v *'̃ 
Echalottc* '̃! 
liart' VTf- "̃ 
M» Il 40 
ci. -.v Si s w 
Ni ;̃̃: t2 r. i. 5» 
æun (1e mille') v»i «ILLWS (la pfèce> 
Normandie Ttil» Uinn«s. *a13 
Picardie IV) Canards ord. 
Touraine v« !6o d- de Xantea t • 5» 
Allier HO d- Rouen t '7. 
Champagne <tft iW Ole». S., t» 
Mayenne fi iV poclbv* 
Vendée.- 9j lîo du Uàtinais.. S » à « 
HO de Houdan. 
SJirthe.. TT. t*D «le îfwna». 8.. 
Bretagne X» t3« de Bresse- g., t m 
de Touraine.. S. 5 
Cti&teilentult t05 de Cbartre* « S* M 
Poitiers.. to <<£> 

Maroliéauz Veaux 

la ViUette, mardi 4 décembre. 

Veaux amenés, »«idaa, 

\ea*e Œravaifw «t ptix eç balsa*. 

Les Tnamxtte IBur«. d>- 
d'Eure-et-Loir, du Loa-ct, se bont 
taifM« de i f fr. et' «j bande ont obtenn de ;j5» Il 
CI '*s. Le« enampenots se sont v«aMu» de « W a o '>"> 
eu bande et jusqu au détail les fltunaods, 
8e U W à 0 les gournay eux et les m&aceaux de 
0 a 0 ÏS les autre8 provenances de 0 W a T5 Le 
tout par Uk> de viande nette 

METAUX (iW kilo». Paris» 

Cuivre, Chili en taures, t" marque logis 
marque orttiaaJre. i» 25 
ea Uocot* et plaques- r» &u 
«tain, Banca. liv. Havre OU Parts. 
Plomb, marque* ordiaalres «S 75 
Z«i»e, Slleste, Uv. 
«ares baaMs marawsa, Paru 

Cette dépêche, laconique, ne donnait auou 
détail. 

Elle ne relatait pas toute la stupeur, ton! 
l'émoi douloureux qu'on ressentait à Lait-, 
grues depuis que Guerin, le garde, en faisant 
sa tournée quelques heures zprès le passas», 
de M. Vernier devant sa maisonnette, avait 
trouvé celui-ci dans le Roncier, étendu saoa 
vie, la poitrine trouée 

Le vieux était vite allé chercher du secours 
au château pendant que les deux chiens, Fox 
et Martineau, continuaient à hurler lugubre^ 
ment. 

Des domestiques avalant couru, constatas! 
tout de suite que la mert était due à un a*, 
ci dent. 

Comme le destin est parfois cruel 

Ainsi, il ravissait cet homme juste l'heur* 
où il était heureux. où sa feinnie qu'il ad*> 
rait allait lui être rendue. 

Réunis dans un petit cabinet. lierre, Jean- 
nine et le docteur Rerniatte se demandaient 
de quelle manière ils s'y prendraient pour 
faire part de cette nouvelle quand 
un domestique pénétra dans ce cabinet, sa- 
uoaçaut quun visiteur était là, demandant 
Il. Berniatte. 

Il ne vous a pas donné son nom quotv» 
tionna le docteur. 

Le domestique répondit 

Non, monsieur. C'est cet homme qnl est 
venu avec monsieur et madame pour fexpé- 
rience de l'autre jour. 

Eu même temps le valet désignait PiQU t| 
Jeannine. 

Buel. Ici 

Ils s'étaient levés tout trois. 

lienn.iite les regarda. 

U dénia itla 

Il n'y a pas d ùiCôavénicat à le rèÇSvéH 
n'est-ce pas f 

(d suivre.) Pam. RoooïT, •% 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actif8 dt 
l'Huile de Foie de Morue débarrM- 
s.»e de sa matière grasse et indigente. Il 
'>lfre aux mères de famille le m* y eu défaire 
prendre il leurs enfants r,e mwikament stos 
r.piipnancc. Le MORRHDOL s'administn» 
s«us forait: de petitea capsules roudes 
équivalant chacune à Cinq gramme» 
d'Huile. 

L<s pxr !rii»nc«s faites dans les Hùpitaux 
de Vu rouvé que le MORRHUOL 
tortifu i'it\t les enfants mous, lyna- 
ptmtiques*«i sujets dee rhumea fréquente. 
'Harmxiê VIA£, I, rot lourfqlouc, Pari*. 

LOTERIE ] 
SO.MSf.20.C90! lOOOOf.tSatMOai 
J 

BULLETIN COMMBftGlAL 
mi ma nDi 4 DtetawiiB 

ranvas. Aeur. les 1«» kUl. Vsa, las m ktMw 
i i o. |3É.i/i i a. 3h.lt 

Janvier fn ss Janvier. îo i0 *n 
Janv fc\ i ;6 «û Jaa*.»ttvr oo le t6 
I de mars. I s V> r 35 4 de mars n » 
hetcie*. les Me klisa AvMucs, les kll*s 
Oisoonlble 35 mspoBtble W 
Courant <r> .s 15 3a Courani.. t» 30 tt 39 
4 rremiers IS M il W premier» ls 30 MM 
4 de mars n ii 75 «denura 1» Si 
Mali* «• etiu. iea kll. malle Hsu les 10S klis« 
Janvier Janvier 7* SO H i* 
•icaattt. rtxt*iv> au a »w iscrsi •• las m kilo» 
Janvier oi 7!> Janvier.. no Bu 
«de mai & ̃ ̃ M., i 4e mars «<7 » tt 

Sucras ra/Kaes surcBstx, nsisét, nagé* sa osvls- 
ses. oe 185 a I»? 

Formel de aamutnftri». On «ots saarsjM de 
CorMtl. et autres marew*. i<*»a>W,i«a 
m ktioa- 

FORCE MOTRICE t tooslM étages 1& '10»11 lA: 
du teottaite. au at g*». 

APPARTEMENTS conforma a» fr. 
BEAUX ATELIERS, Mes éclaire», de » tJMO (r, 
1WB DU FAUBOUaO.toU-TWPLJ, M 

