Le numéro S centlmea MERCREDI 5 ihkr.»»..« 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'aboan» mu frais <taa* loin le» Boréaux de jmHa 

UNION POSTALE Troi* moi. 7 fr 60 Six mois, 14 fr. 60 Un en, fr. 

x>ix eoiion 18, Rue d'KnsIUen. PARTS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément" Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCER 
Pmrts *̃ jttaoa de la Bourm, 10 Parla 

Ut «MtUCIITS %ON IKSfUÉS NE SONT PAS Ht « 0 U 

Dernière Edition 
L'ART AJL'ÉCOLE 
Les circulaires ont du bon encore faut-il 
!es appliquer. Ce n'est pas toujours le plus 
aisé. Quand le ministre de l'Instruction pu- 
blique, obéissant à une haute préoccupa- 
tion éducative, décida, 'par circulaire du 
.24 septembre 1899, d'ouvrir aux chefs- 
d'œuvre de l'art nos établissements d'ius- 
truction primaire et secondaire, il n'y eut 
qu'une voix pour le féliciter de sou initia- 
tive. Ce u'est pas d'aujourd'hui qu'on re- 
marque la puissance de suggestion qui se 
dégage des belles œuvres d'art. Le « mira- 
de grec », ce phénomène resté unique jus- 
qu'ici d'un peuple tout pénétré d'intelli- 
gence, brillant de vie et de jeunesse, ne se 
comprendrait pas sans les leçons immor- 
telles que l'art grec répandait autour de lui. 
Il y a eu un peuple d'aristocrates, dit 
Renan, un public tout entier composé de 
connaisseurs, une démocratie qui a saisi 
des nuances d'art tellement Unes que nos 
raffinés les aperçoivent à peine il y a eu 
un public pour comprendre ce qui fait la 
beauté des Propylées et la supériorité des 
sculptures du Purthénon 1 » 

Le propre des miracles, c'est d'échapper 
aux lois de la nature et de swipre avec 
elles. S'ils se répétaient, ce rie seraient 
plus des miracles. Je ne pense pas que le 
ministre de l'Instruction publique ail nourri 
l'illusion qu'une simple circulaire suffirait 
à ressusciter chez nous le miracle helléni- 
que aussi bien la démocratie athénienne, 
aux plus beaux jours de son épanouisse- 
ment, ne dépassait point âmes. La 
nôtre atteint quelque quarante millions. Ce 
qui était relativement possible dans l'en- 
ceinte d'Athènes ne le serait plus dans un 
pays comme la Franco. 

Ce qu'on ne peut sur tout un peuple, ne 
le peut-on du moins sur une élite ? Voilà la 
vraie question. La vue continuelle des chefs- 
d'œuvre de l'art ne fera sans doute pas de 
tous nos enfants des « aristocrates » et dés 
« connaisseurs ». Encore ennobliru-t-elle 
leur vision et, chez quelques-uns peut-être, 
développera des germes endormis^ 

Reste à savoir comment on pourra trans- 
former nos écolés en musées et si ceyte 
transformation n'excéderait point les res- 
sources de leur budget. Bien entendu, il 
il faut renoncer aux originaux et s'en tenir 
aux reproductions. Mais les reproductions 
elles-mémes coûtent fort cher les bons 
moulages atteignent des prix élevés. Re- 
courra-t-on à la photographie ? Elle donne 
bien la valeur des tons, mais, pour des 
yeux d'enfants, il lui manque l'élément iui- 
tial de l'intérêt la couleur. 

Cet élément, on l'obtiendrait avec la 
chromolithographie. Tout le monde sait 
qu'inventée, vers 1457, par Hugo de Carri, 
la chromolithographie n'est vraiment en- 
trée dans la pratique qu'à partir de 1837, 
époque où un imprimeur de Mulhouse, G. 
Engelmann, imagina une machine à repérer 
pour la superposition ou la juxtaposition 
des couleurs déposées sur autant de pierres 
lithographiques que le dessin en exige. 
Mais c'est surtout depuis une dizaine d'an- 
nées que la chromolithographie s'est vulga- 
risée par suite du développement qu'a pris 
en France et en Àngleterre l'affiche illus- 
trée. Son prix de revient s'est fort abaissé. 
Ajoutez, comme le fait remarquer M. Emile 
Chauvelon, qu'on est arrivé en ce genre à 
dos résultats déjà très satisfaisants et d'une 
rt-elie délicatesse d'exécution artistique. 
L'affiche en couleurs est donc tout indi- 
quée pour servir d'intermédiaire, dans nos 
écoles, aux belles œuvres d'art qui enfer- 
ment eu elles une certaine puissance édu- 
cative. Mais justement, quelles œuvres 
©hoisira-t-on? C'est ici que le débat s'em- 
brouille. Des chromolkhographes, nous en 
avons à foison. Quelques-uus comme Boulet 
de Monvel, Willette, Moreau-Nélaton, Hugo 
d Alési, surtout Rivière, Mucha et Grasset, 
sont connus et aimés du public. Mais trou- 
verait-on chez eux l'élément éducatif qui 
doit coexister avec l'élément artistique? 
M. Cfoauvelon ne le pense pas. 
« Quel que soit mun goût pour le talent 
de ces artistes, dit-il dans la Revue pédago- 
gique qui a pris l'initiative de cet intéres- 
sant débat, j'estime que ce qùils pourraient 
faire de mieux pour la belle œuvre édu- 
catrice qui s'ébauche, c'est de faire abué- 

Ne 23. Feuilleton du PBT1T Parisien 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKANt» ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

CE IL POUR CEIL 

XIV (suite) 

La dame de Sainl-Rooh 

L'eff royabJe maigreur de «a di?ne épouse 
et le peu d'agréments de sa personne et de 
lion caractère seront 80n excuse devant 
l'Eternel. 

Que son aine repose en paix 

D ailleurs s'il avait on quelques torls en- 
vers cette compagne dépourvue de séducliuus 
et moBrifice en apparence dans les pratiques 
«Tune dévotion toute de surface, il les avait 
réparés et au delà, en lui laissant une fortune 
qu'il ne savait à qui donner et à laquelle elle 
avait amplement rontribué en passant dans 
le quartier pour une de ces Irnes d'élite qui 
se dévouent par un esprit de sacrifice, au 
bieu-ètre et au salut des déshérites de ce 
monde. 

Pour ressembler à une religieuse de pro- 
fession, ü ne tui manquait qu'une guimpe, 
uue robe de bure et la cordelière formée des 
grains de buis d'un énorme rosaire. 

Qu'on ne nous accuse pas de médire de la 
dévotion sincère et convameue ou de la tour- 
ner en raillerie 

Rien de meilleur et de plus vénérable. 

*4uctioa et rewouuctioa interdite*. 

gation d'eux-mêmes et d'interpréter, de 
transposer, aussi fidèlement que possible, 
un certain nombre de tableaux, en iout oa 
en partie, de Puvis de Chavnnnes. » 
Voilà le maître par excellence dont il 
faudrait propager les œuvres, dans ces 
nouveaux musées de l'enfance et de l'ado- 
lescence que seront un jour nos écoles et 
nos collèges. L'affiche artistique, qu'on 
pourrait appeler la fresque populaire ou à 
bon marché, doit présenter aux écoliers, 
non pas l'histoire de l'art, même très abrégée 
(ce serait prématuré), mais des paysages 
choisis, les portraits des grands hommes 
qui ont illustré leur sièole, une image tout 
à la fois sincère et noble de la vie humaine. 
Tout cela, on le trouvera chez Puvis de 
Chavannes. Comme le dit M. Chauvelon, si 
Puvis de Chavannes n'est pas, à propre- 
ment parler, un peintre de portraits ni de 
paysages, il nous a laissé cependant d'ad- 

mirables paysages de France et une repré- 
sentation de la vie humaine d'une valeur 
éducative unique. 

Où M. Chauvelon se trompe, c'est quand 
il croit que'cette valeur éducative fut chez 
Puvis de Chavannes le résultat d'une voca- 
tion réfléchie et méthodique. Le hasard a 
toujours joué un rôle dans les grandes dé- 
couvertes de l'esprit humain, et c'est un 
hasard aussi qui a révélé sa voie àPuvis de 
Chavannes. Encore faudrait-il s'entendre 
sur ce mot hasard. Combien d'hommes 
avant Newton avaient vu tomber une pomme 
qui n'avaient point été conduits pour cela à 
réfléchir sur les lois de l'attraction? Etsem- 
blablement, combien d'artistes avant Puvis 
de Chavannes avaient eu des décorations 
murales à exécuter ? 

On connaît les faits. Puvis de Chavannes 
se trouvait, en 1854, dans une petite loca- 
lité de Saône-et-Loire où son frère possé- 
dait une villa nouvellement bâtie. La salle 
manger de cette villa était vaste et pré- 
sentait quatre grands panneaux qu'on 
n'avait pas encore recouverts de tapisserie. 
Désireux de brosser quelques paysages, 
Puvis avait apporté avec lui ses pinceaux. 
Il avait, à cette époque, trente ans son- 
nés, étant né à Lyon le 14 décembre 1824, 
d'une famille de petite bourgeoisie. Les ta- 
bleaux qu'il avait exposés jusqu'alors, 
n'avaientpoint frappé autrement la critique; 
aucune originalité ne.s'y révélait. Il semble 
même que l'artiste n'ait fait d'abord de la 
peinture qu'en amateur. Grand garçon 
rêveur, musard et timide, Puvis, à vingt 
ans, avait toutes les apparences d'un oisif 
ou d'un simple. Il allait à l'aventure d'une 
école à l'autre, s'attardait quelque temps 
dans l'atelier d'Ary Scheffer, puis dans ce- 
lui d'Eugène Delacroix, enfin dans celui de 
Couture. Gâté de romantisme, incapable de 
dégager les vagues aspirations qu'il sentait 
en lui, l'artiste se serait sans doute long- 
temps ignoré encore sans ce séjour dont je 
arlais tout à l'heure, qu'il fit eu 1854 daus 
U villa de son frère. 

Le ciel était gris et triste. Puvis ne savait 
comment remplir le vide de ses journées 
quand l'idée lui vint de peindre, en manière 
de passe-temps, les quatre grands pan- 
neaux de la salle à manger qui attendaient 
une tapisserie. Sur ces panneaux, il rêva 
de fixer l'invariable motif de décoration 
qu'on donne aux salles à manger les 
Quatre Saisons. Pour être franc, il se mit 
à la besogne sans grand enthousiasme, mais 
peu à peu son sujet le conquit tout entier. 
Il effaça, corrigea, chercha, et brusquement 
il eut la révélation de son art. 

Le mot révélation doit être entendu ici 
dans toute sa force; il y eut réellement chez 
lui comme une illumination soudaine. Ce 
fut quelque chose comme le coup de lu- 
miere de saint Paul sur le chemiu de Da- 
mas. Jamais Puvis n'avait songé jusqu'a- 
lors à la décoration murale, quand tout à 
coup elle s'imposait à lui avec une telle 
force de domination qu'il ne devait plus 
composter, à partir de ce moment, que deux 
ou trois tableaux de chevalet. 

L'exécution des Quatre Saisons, malgré 
l'entrain surprenant qu'il apportait à son 
œuvre, ne lui avait pas coûté moins de 
dix-huit mois de travail. L'un des panneaux, 
l'Automne, fut exposé au Salon de 1857, et 
ce fut le point de départ de cette admirable 
série décorative qui comprend ta Paix et 
la Guerre, le Travaif et le Repos; Ave, Pi- 
cardia Nutrix: Marseille colonie grecque, 
Marseille port del'Oiient, l' Inspiration enrè- j 
tienne, le Bois sacré, la Vision antique, le 
ï'ryptique de Sainte Geneviève au Panthéon, 

Mais aussi rien de plus méprisable que 
l'hypocrisie qui spécule sur ses appareaces et 
en fait un trempli» pour sa fortune. 
L'excellente madame Odelet était du nom- 
bre. 

Elle accueiltif la baronne d'Orvilliers avec 
le respect et la cousidcration dus à une per- 
sonne pour laquelle on nourrit au fond du 
coeur une reconnaissance sans bornes. 
Elle lui avança, auprès du leu, une moel- 
leuse bergère, garnie de velours frappé, en 
fa«*de la sienne, et sans prononcer une pa- 
lole, eUe attendit ses questions ou ses confi- 
dences. 

La baronne se contenta de laisser tomber 
de ses lèvres ces quelques mots 

Vous avez désiré me voir. Me voicI. Que 
se passe-t-il 

Des choses qui vont vous surprendre 
peut-être et vous causer quelques inquié- 
tudes. 

Désagréables 

Oui et non. 

lesquelles? 

Cette Ursule dont nous nous sommes 
servies comme d'un, instrument et dont, jus- 
que là. nous n'avoua eu qu'a nous louer. 
Eh bien?. 

Elle a dispt_iru. 

Après avoir reçu les trente mille francs 
que nous lui avons fait remettre ces jours 
derniers 

Précisément. 

Ah! 

La baronne d'Orvilliers ne manifesta son 
désappointement que par cette brève exclama- 
tion. 

Et au bout de quelques secondes, elk re- 
prit j- v ̃̃• •<•̃ ̃ 
t- Où. est-elle » 
La yertueuM madame ûdeiet éieûdit ses 

la liadegonde et le Charles Martel de l'Hôtel t 
de- Ville de Poitiers, la Céramique et la Po^ j 
terle du musée de Rouen, les magnifiques 
panneaux de la Sorbonne et de l'Hôtel de 
Ville de Paris, enfin l'Apothéose de Victor 
Hugo, qui est placée dans l'escalier du pré- 
iet de la Seine. 

Toutes ces muvres témoignent de la 
même inspiration l'art de Puvis de Cha- 
vannes est avant tout un art de méditation 
et d'équilibre. De ses origines lyonnaises il 
tient la mesure dans le sentiment, la clarté 
dans le rêve, la précision dans le symbole. 
On a dit de lui que les formes n'avaient à 
ses yeux que la valeur de signes expressifs 
et qu'il ne les particularise qu'au degré 
utile pour obtenir l'expression juste. De là, 
chez Puvis, ces simplifications extrêmes, 
la suppression voulue de tout ce qui est 
oiseux, sans caractère, l'espèce de concen- 
trai ion que prennent les choses dénouillées 

de leuè contingence et considérées dans 
leur absolu; de là aussi cette égalité des 
tons, cette harmonie dans la couleur géné- 
rale qui repose l'œil comme sur un champ 
d'une iufinie douceur. De là enfin la valeur 
éducative de son œuvre. 

Qu'on nous comprenne bien. Pas plus 
que M. Chauvelon, nous ne demandons.que 
l'école ne soit décorée que d'oeuvres de 
Puvis de Chavannes. Mais nous croyions 
qu'il est tout à fait désirable, pour le sueeès 
d'une tentative que nous jugeons excellente, 
que l'on commence par lui. Par la haute et 
sereine beauté de son œuvre, par le senti- 
ment d'humanité qui la vivifie, par la pu- 
reté de son inspiration, Puvis de Chavannes 
est par excellence le peintre éducateur. Nul 
plus que lui n'est capable d'ennoblir la vi- 
sion de nos enfants. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 
Livadia, 4 décembre, Il h. matin. 

L'empereur a très bien passé les vingt-quatre 
heures qui viennent de s'écouler. 

Hier soir, la température du corps était de 37.t, 
et le nombre des pulsations de 80. 

Ce matin, la température était de 36-9, et le 
nombre des pulsations de 66. 

Le souverain se sent très bien; il peut passer 
une partie de la journée assis dans un fauteuil. 
Le Président Krùger 
A Cologne 

Cologne, 4 décembre. 

Des corporations importantes de Munich, de 
Cologne et d'autres lieux ont adreesé à M. Krû- 
rçer, soit par le télégraphe, soit par délégations, 
1 expression de leurs sympathies. 

Le Dom-Hôtel est constamment entouré par 
des foules énormes. 

Ce soir, à six heures, arriveront de La Haye 
MM. \Volmaraas, Grobler, Debruyn et Schutte. 
M. Fischer est arrivé cette après-midi. 
,NI. Krûger partira d'ici après-demain jeudi à 
10 h. 6 du matin, et arrivera à La Haye à 2 h. 48 
de l'après-midi 

L'Intervention de l'Angleterre 
Bruxelles, 4 décembre. 

Le Soir, de Bruxelles, qui est un journal bien 
renseigné, tient, de son correspondant à Berlin, 
que l'attitude prise par l'empereur Guillaume 
vis-à-vis de M. Krüger est due à une interven- 
tion directe de l'Angleterre. 

D'après le correspondant du Soir, M. Kriiger 
ne se serait décidé a se rendre à Berlin qu'à la 
suite de certaines manifestations favorables pro- 
venant de milieux officiels. Cependant, le gou- 
vernement anglais aurait fait savoir, vendredi, 
au gouvernement aflemand, par entremisse due 
l'ambassadeur d'Angleterre à Berlin, que, dans 
le cas où des manifestations semblables à celles 
qui avaient eu lieu à Paris se renouvelleraient à 
Bertin, l'Angleterre se réserverait toute liberté 
d'action en Chine, alors mémo que le gouverne- 
ment allamand fût demeuré dans les limites 
prescrites par la neutralité. 

En même tempa, le conseil municipal de Co- 
logne aurait été invité à abandonner la récep- 
tion officielle qu'il se proposait de faire k M. 
Krûger. 

Le correspondant aioute que Guillaume Il n'a 
pria sa résolution qu après une certaine hésita- 
tion. 

On prétend que M. Pott, consul de Hollande à 
Loureuço-Marquès, qui viendra prochainement 
en Europe, se serait rendu coupable d'une irré- 
gularité en aidant les autorités transvaaliennes 
a faire passer des armes et d'autres contre- 
bandes de guerre à travers les territoires por- 
tugais. 

L'Opinion en Allemagne 

Berlin, 4 décembre. 

Les Journaux panpermani«te9 critiquent atnè- 
rement l'attitude il' à J'égard de 
M. Krfiger. Ils (le. magne est en- 
gramme impérial de i«vsO. 

Les autres organes reproduisent ou ils para- 
phrasent les notes officieuses du ministère des 
Affaires étrangères accusant M. Kriiger d'avoir 
voulu exercer une pression sur l'empereur et 
compromettre l'Allemagne vis-à-vis de l'Angle- 

doigts maigries dans un geste d'impuissance. 
Et aussitôt elle déclara d'une voix douce 
comme un son de flûte 

Il me serait impossible de vous donner 
là-dessus le moindre renseignement. 
Cependant, on ne s'éclipse pas d'ordi- 
naire sans laisser une trace quelconque, une 
adresse, une piste à suivre. 

Je n'en connais pas. La personne qui 
nous sert d~ï*termédiaire et qui nous a été 
très utile dans cette affaire dont je ne 
me suis chargé que par dévouement pour vos 
intérêts, ignore elle-même ce que cette Ur- 
sule peut être devenue. Tout ce que nous sa- 
vons, c'est que depuis quelque temps, etle 
avait de mauvaises fréquentations qu'au 
lieu de se consacrer à sa profession qui lui 
procurait les moyens de vivre à l'aise, elle 
se livrait à une existence désordonnée dans 
laquelle, sans doute, vos libéralités, trop 
larges peut-être, l'ont engagée, et qu'enfin 
elle était inquiétée pnr la justice au sujet 
de certaines affaires de mineures, auxquelles 
elle s'était imprudemment mêlée. Elle aura 
trouvé dans cette dernière somme de trente 
mille francs, qu'elle avait acceptée pour se 
charger définitivement de notre jeune Marie- 
Madeleine que vous aviez décidé de lui .-ibai»- 
donn«r, les moyens de fuir k l'étranger et 
d'échapper ainsi aux enuuiset aux poursuites 
dont elle était menacée. 

Blle aurait, parait-il, pris passage à 
Saint->îa»iire sur un bâtiment en partance 
pour lAmérique au Sud, mais ce ne sont 
peut-être que de faux bruits, ou de simples 
suppositions dénuées de fondement. Bref, 
nous voilà de nouveau avec cette maUleu- 
reuae enfant sur tes bras, et je me demande 
ce que nous allons en faire. Vos inteatioa* à 
lien égard »out tuujouja les aiéoiesï 

terre. lis ajoutent que la France voudrait enga- 
gertAs;iB«gne dans une guerre avec l'Angle- 
terre atln d'en profiter et de reconquérir lAi- 
sace-Lorrainc. 

Le Tageblatt déclare, au contraire, que le re- 
fus de recevoir M. Krûger été une grosse faute 
politique. 

Le prince de Bismark pouvait se permettre à 
l'égard du prince de Battenberg une attitude en 
opposition avec le sentiment populaire. M. de 
Bulow n'a pas le prestige nécessaire pour pasti- 
cher son grand^>rédéces$âur, quï a déclaré lui- 
mémc qui! n aimait pas être en opposition avec 
la nation. 

Les conséquences de cet acte seront d'aliéner 
à l'Allemagne les sympathies de l Europe, d'au- 
toriser l'Angleterre à considérer l'Allemagne 
nomme à sa remorque, de laisser i la Kranee le 
beau rôle. Après la çuérisou du Ts.tr, M. Krûger 
ira en Hussie. tl obtiendra de Nicolas II que la 
conférence de La Haye soit saisie de l'arbitrage. 
Dans ce cas, la France et ta Russie agiront d'ac-'I 
cord. L'Allemagne sara isolée; elle verra alors 
si elle peut se fier a l'Angleterre. En outre, elle 
aura à compter avec les défiances des puissan- 
ces éveillées par la conclusion de la convention 

LES KYÉmmS DE CHINE 
L'agitation contre les étrangers semble de- 
voir reprendre à bref délai. Dos placards 
excitant les habitants à la révolte ont été ap- 
posés tout récemment dans certains quartiers 
de Tieu-Tsin. 

En ce qui concerne les négociations le cor- 
respondant du Standard à Berlin croit savoir 
que les- puissances sont tombées complète* 
meat-d'ae^ora sur les termes de la note con- 
cernant les demandes à adresser à la Chine 
et que cette note sera remise très prochaine- 
meut aux plénipotentiaires chinois. 

Les Opérations Militaires 

Fhanghaï, 4 décembre. 

On annonce de que tes Allemands 
ont eu 20 tués et un graud nombre de blessés à 
l'ouest de Pao-Ting-Fou. lis out été attaqués par 
Boxers. 

Cne poudrière, située dans l'arsenal de Tien- 
Tsin, occupée par les Humes, a fait explosion 
ce matin à cinq heures. L'explosion été causée, 
croit-on, par l'imprudence de deux Chinois qui 
fumaient dans cette poudrière. Tous deux ont 
été tués. 

La coin Motion a été rtsseutie, en ville, à une 
distance de quatre milles. 

Berlin, 4 décembre. 

Le commandant supérieur de l'expédition 
mande de Pékin 

On construit il 'lVung-Quan-Taou et Chan- 
Haï-Kouan des pontons de débarquement ut des 
voies ferrées se reliant à la grande ligne du che- 
min de fer. 

On espère que le chemin de fer de Chan-Ha\- 
Kouan à Pékin pourra être mis en exploitation 
vers le milieu de décembre. 

Un corps considérables de troupes régulières 
chinoises, commandé par un général, se trouve 
rès de Thtang, à 93 kilomètres au sud de Tien- 
Tsin. 

Deux détachements, commandée par le colo- 
nel Hohrschcidt et le commandant Falkenhayn, 
sont partis de Tien-Tsin pour marcher contre 
ces troupes en suivant chacun un des cotés du 
canal impérial. » 

le Mouoement boxer 

Londres 4 décembre. 

De Tien-Tsin, le correspondant du Standard 
télégraphie, le 2 décembre 

« De nouveaux placards apposés dans la ville 
indiquent/imminence J'une reprise do l'agita- 
tion contre les étrangers. 

D'après on ancien fonctionnaire, il n'est pas 
douteux que les troubies recommenceront pro- 
chainement.. 

Londres, 4 décembre. 

Les journaux publient une dépêche suivant 
laquello la colonne expéditionnaire do Kal-Oan 
a brûlé vendredi dermer trois villages boxer¡; 
près des tombes des Ming; ï3 Boxers ont été ar- 
rêtés et exécutés le même jour. 

UNE ENFANT* CRIMINELLE 
(Di netrt eorre$poHdoHt p*rticuUtr) 

Armeutièrcs, 4 décembre. 

Une fillette de huit ans a commis hier après- 
midi, à Arroentiôres, un abominable crime. Elle 
s'est acharnée à coups de couteau sur une autre 
enfant de deux ans et demi, puis l'a effroyable- 
ment mutilée avec un tranchet. 

Voici dans quelles circonstances s'est déroulée 
cette scène qui, vraiment, confond l'imagina- 
tion. 

Hue de la Pépinière, aux numéros 16 et !8 ha- 
bitent deux menapes ouvriers, l'un, la famille 
Van este, composé des parents et de huit enfants; 
J'autre,la famille Dhilly, qui comprend le pire, 
la mère et quatre enfants. 

Dans l'après-midi d'hier, vers cinq« heures, la 
petite Zélie Vanesie, àsrée exactement dé' deux 
ans et sept mois, entrait soudain dans le logis 
de ses parents et venait rouler tout ensanglan- 
tée aux pieds de sa mère. Par une affreuse bles- 
sure, au ventre sortaient les intestins. 

La police fut immédiatement prévenue et com- 
mença d'activés rechercbes qui amenèrent l'ar- 
restation de H petite Valentme Dlilty, âgée de 
l'affreuse gamine se dé- 

Elle avait rencontré, dans l'api-èst-midi", la pe- 
tite Zélie Vaneste. L'enfant tenait un gâteau il 
la main. \'alentine voulut le lui enlever, mais 
Zélie résista de toute la force de ses petites 1 
mains. 1 
Furieuse alors, Valentine jura de se venger. 1 

Elles n'ont pas varié et ne vurieiont 
pas. 

Vous entendez ne plus voue en occuper! 
Assurément et je ne prends une décision 
qu'après y avoir mûrement réfléchi. 
Je le sais. 

Tout ce que nous avons tait jusgn ici a 
parfaitement réussi. Louiee est convaincues 
que son enfant n'existe plus. Aueune insère- ) 
tion n'a été commise par qui que ce soit. 
Vous seule connaissez mon secret.. Le mar- j 
quis de Hainbert a autant d'aversion que moi j 
pour cette créature, innocente sans doute des 
crimes des autres, mais qui a failli dé.-liono- 
rer notre maison et dont le pète, disparu au- 
jourd'hui, comme cette Ursule, nous a c4usé 
d irréparables malheurs Je ne veux pas la 
mort de cette petite; je ne souhaite même 
pas son malheur. inaisi fille d'un paysan, 
je veux qu'elie reste dans sa sphère, ignorée 
de tous, même de son père, surtout de Son 
père Et enfin qu'on n'en entende jamais 
parler. Oui, cela, je le veux 

Elle répéta ces mots d'une voix impérieuse, 
qui coupait court à toute insistance. 
Et avec un ironique sourire aux lèvres, 
elle ajouta 

Qui sait si la fuite de cette Ursule, qni 
peut-être un jour ou l'autre aurait été tenté 
de pénétrer le secret qu'on lui cachait avec j 
tant de soin, n'est pas uue chance de plus 
pour nous? 

C'est possibie, mais qui la remplacera? 
Qui t 1 
Sans doute. Les trente mille francs ver- 
sés à cette femme étaient destinés à payer ses 
complaisances et aussi à entretien de leu- 1 
font? | 
OMjasie. • 
Ils sont perdus 

Elle réussit à attirer le bébé au premier étage, 
dans le absente il. ce moment. 
Là, elle la Jeta au fond d'une vieille malk puis se 
rendit ta cuisiue d'où elle revint armée d'un 
mauvais couteau. 

Elle frappa alors la petite martyre. aux jam- 
bes. La vue dn sang excita davantage la crimi- 
nelle folie de la fillette dénaturée. 

Voyant que tes blessures n'étaient point gra- 
ves. elle s'arma d'un tranchet de cordonnier et 
l'enfonça <i" toutes ses force» dans le ventre de 
ta pauvre enfant. 

Son crime accompli, Valeutine Dhilly se hit» 
Seule alcrs, ZélieVanaste eut la force, si déli- 
cate et si frêle! de descendre l'escalier et de ga- 
gner la demeure de stem parents. où elle venait 
chercher du suprême rctusc auprès de sa oaai- 
heureuse mère! 

L'éUt de la petite martyre Cet désespéré. 
HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
Tout le monde a encore présant a la mémoire 
la lugubre trouvaille faite, il y a quelques an- 
nées, de débris humains, qui avaient été déposés 
dans la cave a uue maison en construction de la 
rue Botiaris. 

L'enquête ouverte à cette époque a toujours 
laissé supposer que l'on ne se trouvait pas en 
présence d'un assassinat, mais bien de débris 
anatomiques déposés a cet endroit par un étu- 
diant facétieux. 

Deux découvertes des plus macabres ont été 
faites presque simultanément hier matin. La 
première 6'esl produite dann !a rue des Platrières, 
où un jeune écolier mis à jour un paquet con- 
tenant plusieurs me.^Dres humains dépecés. Un 
peu plus tard, reste-, de la victime out été 
trouvés daus un paquet déposé dans une maison 
de la run du Fuubom'g-Saiut-Deais. 

Il ne s'agit plus cette fois d'une farce de cara- 
bin, et l'on se trouve bien es présence d'un 
épouvanUble crime. 

Les ruteurà de fet horrible forfait ont apporté 
'dans leur sanguinaire besogne un raffinement 
de cruauté inouïe. *ftn d'entpâxlrer qua l'ideutrtE 
de L'ur victime puisât £tre til.tUlie. 

Espérons que le service de la sûreté saüra dé- 
jouer leurs calculs. 

Rue des Plôtrières 
La rue des Platrières, qui Ofit situé* dans le 
vingtième arromiisMimcnf, tout proche du cime- 
tière du lNîre-Lachaise, commence dans ta rue 
des Amandiers pour aboutir rue Sorbier. 
l.'enilroit où le paquet contenant les ministres 
débris humaine a été découvert offre un aspect 
des plus dramatique*. 

Entre la rue des 1'litnère.H, qui est en centre- 
bail, et la rue Sortner, dont le niveau est benu- 
coup plua élevé, on a récemment établi une voie 
montante soutenue par des muni et qui permet 
aux voitures de gravir aisément cette côte. Un 
escalier de dix-neuf marcher, construit en tare 
de la rue des l'Iitnèros, sert aux piétons à at- 
teindre la rue Sorbier. 

Le soir, un unique réverbère- éclaire faible- 
ment de sa lueur vacillante cet endroit assez 
désert. 

Un fo8#é de forme triangulaire, sorte de cul 
de basse-fosse, est formé à cet endroit par les 
murs de soutènement de la voie nouvelle et ceux 
d'un long et vaste hangar, dont l'entrée est située 
au nurnéro 12 de la rue des Plâlrières. 
Ce fossé est rempli de détritus de toute sorte 
et le séjour des eaux de pluie y forint) des mares 
croupissantes. Les gamins du quartier y vont 
jouer purfuis en escaladant les parapets établis 
a cet endroit pour empêcher les accidents. 
Un Paquet suspect 

Hier matin, vers huit heures un quart, le jeune 
ses parents, 44, rue de Ménilmontant se rendait 
à l'école de la rue Sorbier, en. compagnie d'un 
de ses petite camarades de elasne. 

Tous deux suivaient le trottoir de la rue des 
Platrières, quand tout à coup leur attention fut 
attirée par un paquet assez volumineux déposé 
dans le foasé, le iong du mur du hangar. 
BiKvhi et son ami, poussés par la curiosité, 
dese.«niiirent dans le fossé ttl un d'eux, relovaot 
uu des coins du paquet, s'écria 

Tiens, c'est ua enfant! 

Un jeune ouvricr, M. Alb2rt Fleckcnstein. 
âgé de quinse ans, demeurant rue dex Lya- 
nes, passait à cet endroit quand il entendit l'ux- 
Clauiation des enfaul*. Il i^'ho, n<lU à sun tour et 
délit un dos côtés ̃' ̃̃ "t. 

Il aperçut a.lor- puie un débris in- 
forme et sanguii: ,1 prit pour un mor- 
ceau de vi.-tnile. 

Albert flccketifitcin courut au88itf> 

écoliers de «arder le al>- 
afin d'euipèVher v tou- 
cher. 

Quelquea insUuts après, il reveoait avec deux 
ce trouvaient bien en présence de débris ha- 
mains, les transportèrent alora chez NI. Tira- 
ehc, commissaire de polke, dont les bureaux 
tant situés dafls la ruairie du vingtième arron- 
dissement. 

Horrible Tableau 

Le paqnet fut aussitôt examine par M. Tira- 
che. tl était formé d'une triple enveloppe de toile 
cirée, d une couverture niarrou avec raies à do- 
minos rouge, et de papier d emballage. 
fce« fiétu'ia huHidiùb m: <xi monnaie ut de flua J 

iir*t; couués Il la 

ATrfbe* haWlenwr 

un morceau de vunrtç u "!re chose fluet! 
t. 
tie si comi<fè- 
le net et la lèvre supérieure de leur vii-inii ̃•, 

La baronne d OrvillsciB eu!, un gexte de su- 
I pretne indifférence. 

Misère dit-elle. Nous en donnerons 
d'antres, autant qu'il le faudra pour nous 
assurer le concours des gens dont nous avons 
besoin. 

fct le» yeux li**s iur eesx 4e la. veuve, elle 
demanda 

Marie-Madeleine. c&i toujours chez ces 
braves pays.- mvirons d'Angers aux- 
quels elle a :é remise? 

S'ils eu-U: changé», je vous l'au- 
rals fait savoir. 

Ils s<; uommeut?. 

Les BeUou. 

lis demeurent 1., 

Dan« un viilafé isok:, aux bords durcir, 
Saint-Rtiperl. 

Jeunes ? 
Entre deux âpres. 

Ont-ils des eufams? 

No». 

Q'»e font-ils ? 

Le maui travaille aux ardoisières. La 
femme exploite un petit bien loué par eux 
que^ijues centaines de francs. Elle a deux 
vaeiies et ne possède, je crois, rien de plus, 
si ce n'est de maigres économies. Ce sont de» 
gens laborieux. honnt-t#s, actifs, tranquille». 
t!s béniraient cette enfant si elle leur 
valait unis |»»tMe «iMnce. 

Ces! pr rtain. 

.y– En et; H* doîv(»,nt être plonrés 
dans une inqiii>?m<}<> mortelle,. à cause du dé- 
part de cette L'riule qui les payait. La moin- 
dre perte serait pour eux la cause d'ennuis 
sans nombre. 

Evidemment. 

Madame d'Orvilliers parut réfléchir une le- 
(.Oncle. 

Elle a'en avait vas becoin. 

afin de la défigurer complèlcmeist et d'empê- 
cher laute reeon naissance. 

Tout d'abord, on crut se trouver on présence' 
de débris de femme, mais en examinant de plul 
près la tête, on remarqua près de oreille gaa- 
che quelquss potto rout de favoris clairsemé», 
oubliés par les criminels au cour* de leur dépe- 
çage. tk phta, au côté gauche du bas du viSMW, 
se montraient quelques poils follets d'une barM 
oaiattsute. 

Les sourcils étaient d'un blond ardent et les 
cils, très longa, d'un brun rouX. Les joues. «44- 
bres, n'ont jamais été rasées. La peau dM firw 
et des jambes étiut blanche. Le commissaire de 
police n'y releva aucune cicatrice ui aucun ta- 
touage 

La victime semblait donc être un jeune hcmoHk 
de quinze vingt ans. 

Sur ces entrefaites, M. Caeheferi. chef de 11 
sûreté, avisé par téiéga"amme, arrivait au coro- 
mis,sariaten compagnie de l'inspecteur principal 
Barhaste et de nombreux agents. 

La mort de la victime semblait remonter il 
vingt-quatre heures au plus, car on ne m ̃̃!<(̃ 
sur les-débris aucun accident post mortem. 
M.Corliefrrt remarqué» que les mains de la vit» 
time, %ssez petites, ne présentaient aucune et 
ces callosités qu'on remarque aux doigts et aux 
paumes des travailleurs. 

Les pieds et les jambes, de propreté doute«*, 
indiquent que la victime se soignait très peu. 
Le malheureux a dû être dépecé avec un «AU- 
teau très fort et bien aiguisé, car Ira seotions 
sont nettes. C'est ainsi que la tète, qui a ité aoa- 
pée juste au-dessous du menton, parait avoir 
été tranchée comme par le couperet de la guU- 
lotine. 

La couverture qui enveloppait l«a- débris est 
usée et sale; il semble qu'elle provknue d'une 
écurie et ait servi à couvrir un cheval, car eU, 
est parsemée et là de poils. 

En fouillant dans les papiers tl\: m hallage, 
M. Cochefert y découvrit, une étiquette sur la- 
quelle on lisait l'adresse suivante M. HaroL 
peintre, rue de Vaugirard. 

Deux inspecteurs de la sûreté se sont rudU0 
celte adresse, qui a été reconnue fausse. 
Faubourg Saint-Denis 
M. Cochefert était occupé à examiner les dé- 
bris humains de la rue des Pl&trières. lorsqu'un 
de ses agents vint le prévenir qu'une découverte 
analoguc venait d'être faite, au cours! de la ma-' 
tiniie, Jans le qu;utier de SaJot-Viue«nt-deP»ttL; 
Vviici, en effet, rc qui s'était produit. 

Vers huit treures du matin Mme Stein, iso»- 
cicrge de l'immeuble situé HX>, rue do P*»- 
bourg-Saint-Dems, se disposait il laver l'en tri*' 
de la maison, lorsqu'elle aperçut contre le btt- 
tant fixe de la porte duutiaat sur la rue un p1- 
quet ass-z volumineux, de forme oblonrue, et' 
soigneusement Ucclé. 

Supposant que ce paquet avait été déposé là 
par quelque lorataire ou quelque habitué da 
i'immeuble, et qu'on allait venir J'enlever bien- 
tôt, Mme Steio n'attacha tout d'abord à sa prl. 
Kenc* en ret endroit aucune importance et vaque 
tranquillement il ses occupations. 

Mais le temps s'écoutant sans que personne 
vtnt l'enlever, la concierge liait par être intrt-' 
guée. Toutefois, elle n'osa pas y toucher et, peu.' 
sant alors que ce paquet contenait peut-être le 
prodmt d'un vol commis dans la nuit, elle M) 
promit d'avertir la police et guetta le pusace 
d'un gardien de la paix. 
Vers neuf heares du matin, elle vit arriver la 
gardien Augeix, du dixième arrondissement, qui 
allait prendre son^service au poste de voitttns 
voisin et quelle appela aussitôt. 

Logent, ;<voc mille précaution?, défit l'extré- 
mité supérieure du _.quel. et apr»1"* avoir dé- 
chiré plusieurs euveloppes, recula soudain, saisi 
d'horreur. 

Il venait de mettre a découvert deux menons 
sanglants. Le gardien n'en voulut pas voir da. 
vantage, et refermant précipitamment le paquet, 
qu'il il avait trouvé d»bout contre 1<: vantail et 
qu'il laissa allonge terre, courut au corumiB- 
sariat voisin faire part à NI. Maurice de son hor- 
rible découverte, recommandant à Mme Stei* 
de ne permettre il. personne de toucher au funè- 
bre paquet, dnnt il lui coudait la surveillance 
jusqu'à l'arriWte du <viiwmiss«ir* de police. 
Kpouvanlable spectacle 

M. Maurice, ucoompagué de son secrétaire, 
M. Jublin, arriva d'ailleurs bientôt au de 
la rue du F*uljourg-Saint-Ufnis et procéda à 
l'ouverture 'lu paquet'. 

A|»rcM avuir coupé les première» cordes, il dé* 
Plia tnul. d'abor/1 une vasfi; étoffe en coton rouge 
.Ion! in fo.j|nu>- avait déteint en plusieurs en- 
dro h, lisquc! uiiaH avoir servi de micau, car' 
on y a retrouvé, fixés à l'une des extrémité», 
̃̃•- •̃̃̃•'̃IX de enivre du diamètre d'une 

alors à couper de nouvelles 

fin large morceau de n»- 

̃«>.lle qui enveloppait les 

'("̃- Plâtnère». Elle «ait, 
ne couleur aérieur. blanche Il 
l'inWrreur, r fnrte feuille dupa- 
pier ao.j it ficelée, tout 
verte, M. Maurice mit Il découvert un tronc ha- 
m.tm. îior-ribiument mutilé, qui, iL première vue, 
'ni d'un jeuue homme pouvant 

.in? • dix-huit ans, il la peau très 

biimni. mir et ilélieaLe, mats d'apparence asvez 
ruhUKk' quoique svclte. 

Ce mairl.strnt constata que la tf t*. avait 
coupée probablement au ras du menton, lalmut 
sur le tronc la plus grande partie du cou, qui 
d'ailleurs devait Çtro fort court, La section était 
fort ricllc ''t pw«s.il Imite fratefte. 

l.s !,̃̃ ̃iijiniu.iirri! (paiement, de même 
Jambe\ Les deud 

̃ et sectionné* de la 

iim,:iii: 'wjj.nert, au rua des épanles, les jambes 
il ta hauteur defl >crnoux. 

A rh t ,<»< aux épaules et OU?. 
ton m, t 'talent rernxju*- 
vii iss os à nu sur une 
• ̃<'̃> "mec et uiw partie de la twitrine étaient 

a un ccni-T.il mil à ses al. 
<̃ on est dan» usa 
▼•• il faut la suivre résolu-. 
m<-ui. ïuutuot a vendre en ce monde. U sufflf 

de mettre Ic prix à ce qu'on veut. Ces If eOou se- 
ront encfrHnWs de la visite çue vous seule 
pouvez leur faire. Vous m'avez souvent 
prouvé votre amitié. 

Moins que je ne voudrais, madame la 
baronne! 

Je vous demande un service qnt; if 
pr,nse, sera le dernier dont jkurai Désola CI 
cetle aftaire si importante pour tt&us. 

fartez. 

Il faut voir ces paysans- 

Sa:. 'tire connaître, voici ce tttfl 
vous /eu tcz. 

Je vous écoute. 

Vous avez entendu parler de m» t«Prt 
tin Bretagne, près de Vannes. 

Le notaire m'offrait ces jotirs-ei nue petiM 
terme qui me touche. Je ne lui ai pas eocon 
répondu. Après-demain il recevra un mot pu 
ltiqufl je lui expliquerai que je liai paabe* 
>*in de cette propriété. Vouh la f"rez ache- 
ter par ces Bell ou, ou plutôt vous 1 achète- 
rez en leur nom et vous hi paierez. C'en 
l'affaire dune trentaine de mille francs. Vous 
en «jouterez cinq six autres, & la condttUa* 
qu'ils consentent quitter sans délai 1«W 
village en emmeaaut avec eux Marie- M«A>- 
leine qu'ils feront passer pour leur fille. Nu 
de plus simple. 

Et effei. ails veulent 

(A iuiore.) 

