Le TPeiàt IPar-isien ouverts dans toute leur longueur et le magis•'trat constata bientôt que le cœur et lea en trtittes avaient été retiras et qu'on avait, en outre, fait subir à la victime une horrible mũUlaUou

Le troue ainsi mutilé qae le otuttristrat avait devant les yeux mesurait 85 centimètres de longueur et 9 de. large

Le docteur Gieseler, qui assistait le magistrat au cours de ces diverses consutatiuns. l'assam que la mort de la victime de cet horrible crime était toute récente, ce que prouvaient surabondamment les chairs encora molles elle pipier gris d'emballage tout m icuié de sang liquiue et non encore coagulé. La mort, d'après ces tnes-ieurs devait remonter à une quinzaine d heures tout ti. Maurice en était lâ de ses iaventiçaiioos lorsque M. Cochefert, qui avait termmé tes siemes me de Plàtnères, arriva pour coinmencer son enquête sur le crime qu'un tui avait anoontr et examina à son tour les tristes restes qu'on lui mit sous les yeux et qui avaient été laiaaaft a l'endroit initiât: où Mme Steai avait aperçu les paquet, recouvert de l'étoffe rouge

Membre qui servait d'euveioppe extérieure au uns quelques miantes d'examen, le chef de la sûreté déclara qu'à n'en pas douter les tristes découvertes faites rue des PIAtrière et rue du

Vaabourg-Saint-Denis se rapportaient au même crime. Les différents débris se complétaient: la tèle, tes bras et les jambes trouvées dana le vimgiiétat arrondissement étaient bien la tète et et les membre qui manquaient au tronc découVert roc du FaiiUMJi-g-Haiat-Deni

Ces constatât ions terminées, le chef de la sûnti fit transporter à la morgue le troue de la ndime, taudis que M. Maurice et on secrétaire plaçaient sous scellés les différentes enveloppes qui l'avaient contenu, ainsi que les ficelles liai avâieat servi consolider le tout i iJèrcs Investigations

N restait établir wmmuat l s gens Qui ataieoi a se déharrasser de leur hMieurt colis avaient pu le déposer dans l'entrée de I ~i ni meubla têtue 30&, rue du Faubourg-datal-Dems, et à qwfle usure ils t'avaieat fait

Dans ce but, MM. Cochefert et VUuHce ont taoi d'abord inter:ogé les époux Stejn, concicr'0W4u de la rue du Faubourg-Saint-Denis

H été établi, d'après leurs déclarationa à tous deux, que la porte de l'immeuble a été fermée

Un éix. heures du soir. Mme riteio ne s est ooucb6e qu'après avoir éteint le gaz une heure plus tard, Il Il y avait alors rien dernère la porte, et de ne se souvient pas avoir eu, au cours de la

Mût, tirer le cordon, aucup de ses locataires tant rentré tardivement

Venait heures et quart du matin, -Ni. Stein qui est lampiste à la gare de l'Est, est sorti pour er prendre son service, et comme il a coutume de le faire, a laissé en s'en allant la porte tre-biillée, afln de permettre aux fournisseur du voisinage d'apporter les premières provisions ilt malin aux divers locataire de la maison a en allant, il n'avait rien remarqué d'anormal. C'est donc après son dépsrt que les assas yas, qui cherchaient probablement un endroit nalcc pour se débarrasser de leur lugubre charge, T'auront déposée dans l'entrée de ta maison, dont ils auront aperçu la porte entr'ouL'obscurité profonde à cette heure très mati pale et la disposition de la maison les ont singulièrement favorisés. En effet, la porte fran chie, on accède à une entrée formant tambour et fermée par une seconde porte vitrée interceptait tout bruit, au-delà de laquelle, tout il fait sur la droite, eut placée la logis de la con cierge qui, de chez elte, ne peut voir ce qui se

Tttfttr sur la porte principale avoir entendu les époux gtein, les maont Interrogé divers commerçants qui uwent leurs boutiques de fort bonne heure lia marchande de journaux, un marchand j&'atats, un boutanger, deux crémière et un déJHUatde vin, qui déjà, vers six heures, étaient

Uurs comptoirs. Aucun d'eux na remarqué de suspect, personne n'a vu d'individus porïaatJc- paquet on question, nul n'a aperçu qui que ce soit 'introduisant dans la maison où la cadavre mutilé a été trouvé

Bien plus. Entre six et huit heures du matin au porteuse de pain, deux jeunes filles em{mâMoa pour livrer des marchandises aucune c'a remarqué la présence du paquet suspect

Bref, du côté du faubours Saint-Denis, les investigations n'ont jusqu'à présent fourni aucun sur les mystère, si ce n'est sur

J'heure probable où les assassins se sont débarpmte de leur gênant fardeau

Une Intéressante déposition

Peadant que M- Cochefert procédait aux consUUtiooB de la découverte faite dans la rue du yaubourg-Saint-Denis, les agents de son service tent la me des PtAtnères, se livrant nombreuses investigation et interrogeant lia habitants de cette rue et de cetles avousin tintes

Cest ainsi qu'ils découvrirent un témoin, Il

Jaciiuemoud, âgé de soixante-dix ans, rentier éameurant rue Sorbier, qui, la veille au soir lors qu'il se trouvait dans sa chambre, éclairée étalement par une petite tampe veilleune ne jetantqu'un faible éciat, avait vu de sa fenêtre des individus jeter un paquet dans le fossé de la rue des Plâtriers

Voici, du reste, t'intéressant récit que nous a ait M. lacquemoud

La maison où j'habite fait l'angle de la rue ftarbier et de ta rue des Plâtrières. Les fenêtres de mon logement donnent sur la rue des Plàtrièrea, juste en face du terrain vague où l'on a décou vert les débris humains

Hier soir, vers neuf heures et demie, je me trouraie la fenêtre de ma chambre quand j'aperqus six individus qui stationnaient dans la rue Sorbier a l'angle de ma maison. Ils causaient sans bruit aant toutefois parler à voix basse

A un moment donné, deux d'entre eux descendirent l'escalier conduisant dans la rue des Plà trières, tandis que les quatre autres restaient rue

Sorbier. L'un de ceux qui étaient descendus sans aucune charge est revenu quelques instants après portait sur fépaule un paquet que je reconnais pour être celui qui a té découvert ce matin et qui oontiant les débris de ta victime. Son camarade qui raccompagnait paraissait faire le guet

Le ier individu précipite alors Ma paquet dans le fossé

Cela faite toue deux remontèrent rescalier en riant et rejoignirent leurs quatre camarades qui

Am attendaient Loujours dans la rue Sorbier. Puis mm les six se dirigèrent do côté de la rue de Méoilaxwtaot, où je lu ai perdus de vue

Je ne puis fournir sur eux un signalement absofauneflt complet, mais je puia pourtant affirmer

M 4 Il tu

Si au et

S qu'ils étaient vites de vestona ou de cottes veo gilet roajrcfce . Deux d'entre eux avaient leur vttemant wfca-baiHé. laissant voir uae chemise qui devait 8We de couleur, car la blancheur n'en était pas éclatant?, 1U c'avaient pas de camies ra is l'un d'eue poruit a a rapiuie

Tous ra'aat aambié Mre#e Je ics gee de vioffi à vingt-cinti ans

La dépoaMan de M. Jaeneotoiut a été corroborée par celle de M- Hérault, moeteur en bronxc. demovrant Tî, tw des Haiiojraux, qui le même soir, il nettf fceures ei demie, passait dans la rue des l'iritrièrc-s.qojuut il aperçut trois individus dont en, vHaé' a csto .Mett,f#rtait sur 1 épaule un paquet

M. Hérault, qui était légèrement pris de boissoa, crut que ce 4eriuer était un garçau blau ehisweur

Eh bien, au , mon vieux lui crial-il, tu travailles un lundi, toi; mais tu déshonores le corpe de ta blanchhsert et puis, est-ce que c'est à une pareille heure qu'an w livrer du linge à la pratique ? Je le sais bien peut-être, car ma femme est blanchisseuse

M. Hénuatt allait roaimucr sur re ton, quand l'un des trois individus, s^e détachant du groupe de ses caaianuie , avança vers le monteur en bronze et, lui portant trois ou quatre coup de poing en p!ein visage, il tui cria

Mête-toi donc de tes af?aires. Ce que nous faisons ne les regarde pas

U. Hérault crut pcodeat alors de se retirer sans protester

Le qu'il a donné de ces individus rorrespoud exactement à celui fourni par M. Jacqnemoud

Est-ce la SoHir de la Victime

Mme Tliiêbaut, âgée de trente-trois ans. blanChtBseoae, demeurant 55, rue des Panoyaus s'est présenta- hier matin chez M. Tirache et a fait à ce magistrat une déclaration qui pourra peut-être bien faire découvrir l'identité de la victime

Dans la nuit de dimanche à tundi, comme

Mme Thiébaut venait de H ̃oucher, son attenttoa fut attirée par tes éclats de vwx do deax femmes

L'me d'elles, qui gdmis3ait lameétablemeat disait à sa compagne

Ah ( mon frère 1 mon frère! ils ont assassiné mon frète

Tais-toi donc, tui répondit sa camarade ce ne sera peut-être rien

On si, reprit la première, le malheureux n'en réchappera pas

Puis, les voix se perdirent dans l'éloignement

D'après certaines indications, on croit pouvoir retrouver l'usa de ces femmes

L'Enquête

M. André, juge, a été chargé par le parquet de l'instruction de cette affaire

Ce magistrat s'est rendit à la morgue en compagnie de M. Cocfcefert etle M. le docteur Soc quet. médecin légiste, a l'effet d'y examiner les débris humain et les objets dans tesquels ils étaient empaqueté ta victime ne devait pas exercer un nicher manuel. Etait-ce un employé de bureau, un rentier vu un rôdeur, et son assassinat a-t-il tu pour mobile le vol ou la les premiers résultais de l'enquête ne permettent pas de répon ure actuellement ces questions

Les paquets qui contenaient les membres de la victime semblent avoir éfé confectionnés et ficelés par up homme ayant l'habitude de ces opératÀac, ua garçon eptoicr ou livi-cur, par exempte

Le papier employé par les assassins est un papier d'emballage répandu dans le commerce, et fi toile cirée servant de seconde enreloppe est semblable i celle dont les garçons livreurs font des bàelies pour rccuuvnr leurs marchaudises

L hypothèse, mettant chercher le ou les ceu pabies dans cette catégorie de gens, est encore confirmée par oelte coastataiion < ue l'euveloppe extérieure du paq uet qui contenait la tète est une couverture de cheval, comme celle que les cochers mettant sur leurs genoux coojaeiwns des magistrats ne sont que des hypotnèoetet les assassina peuvent apparUoir i un autre monde

M. Gochefert a taaeé au agents dans toutes les directions. Tandis que quelques-uns relovaient les déclarations des voisins, aussi bien rue des Plàtrières que faubourg iSaint-Uenis d'autres étaient chargés de se rendre chez les marchands de papier d'emballage et chez tes labricantsde cordages pour savoir d'où provenaient le apier et les fleelles

Entln le chef de la sûreté a fait distribuer au service des garnis des morceaux du rideau broché. Les agents rechercheront si cette étoile n'a pas été enlevée dans un hôtel meublé. On cherchera également à connaître l'adresse, du com merçant qui l'a vendue. Pout-ètte arrivera-t-on ainsi il connaître dans quel eudroit a eu lieu les dépeçage du cadavre

La Foule

La nonvefle de la découverte d'un paquet contenant des débris humains s'était vite répandue dans le quartier du l'ère-Lachaise, et, dès neuf heures lu matin, un assez grand nombre de curieux s'étaient rendus rue d'ts pour voir l'endroit où les assassins avaient jeté les restes de teur victime

A un moment donné, l'affluence est devenue si considérable qu'il a fallu établir uu service d'ordre. Des gardiens de la paix, placés le long de la rampt qui sépare la rue Sorbier de la rue des Plitrièr s, éloignaient les curieux qui voulaient s'approcher trop près

Ce n'est que fort tard dans ta soirée que les curieux se sont décidés d quitter les abord8 de la rue des Plitrières

A la \lorgne

Dès la réception des débris. M. Gatid, greffier de la morgue, a fait procéder au lavage des membres et tes a réuuis sur une table de l'amphithéâtre

Vers six heures, deux employés du service anthropométrique, munis tir leurs instruments se sont présentés pour procéder à la reconstitution du corps et à la mensutation du cadavre

Après avoir, autant qne possible, mis les membres leur place naturelle, ils fit relevé au compas les principales données de I;t tête, du haut du nez. de la levre inférieure restante, du menton et surtout des oreilles

On se rappelle que c'est par la dimension et l'écartemtat des oreilles qu'on a u établir l'identité de Vaubourg, qui avait été assassiné rue de Charonae

Les employés examineront ensuite !es_prinripales mesuras des autres mernhMB BBaT^BtB ces uonuées acquises, ils re évm leurs fiches sils ne trouvegr aa lu m et par J . Jaw nA ud Ne d nâtrièm, a dû

M. BeiUllon m'a pu jutqu à présent établir d'uae ti^on exacte la mensuration dt It victime

Aujoar.l hui le chef du service anUw p rnétri que eo a ti n uara ses oaiératious

On a re/n arqué sur le ftddavre, att-deasm du de gaveha, une cicatrice en forme de V, q i p ratt provenir d'un coup ue coutea t femmeter à plusieurs années

Dans la soirée flTïier, vers cinq tiennes, im habitant de ta pntvi&i-e, M. J. n v tm dtfuUi t au greffier de la morgue que son fils, employé au chemin de fer de Lyon, avait dtscarti éepuu huit jours du domicile de sa tante, cnezlaquelle lût celui du àoa fil il ainststé, mais vainement, pour roirle r tes saaglaats et ô>it retiré en diaaut qu'il c aa rsiieriil sa liéclarati-ûu au chef de la sâreté

Trois téatoias uupocUnts seront euîeuduspar

M. André, juge d'instruction

Ce sont \m kpoux Bernard. ehiBaesirrg, demeurant à Saiol-Oueo, et M. Virolte, laitier it-uieur.tnt rue du Faubourg-Saiat-lieiiis

Ce sont eux <<tn et reraaj-ttué, à cttie adresHe deux individus vêtus d'une veste et d'ua {tantaIon de toile M ue, ridant devant la nmisaa où a été découvert le trese du cadavre

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette senialime contient deux svperUet dessins colorié

Celui de ta jrrww yfUff itpréttnte la

RECEPTION au PRÉSIDENT K8Û€£R

PAN 1.K wàsssvn di LA KsruBuoos raaxçuss

Comme gravure d'intérieur, 'lOtiS tlomiom limYK PmfÉit ihfit i Wfet ledit la huitième page, on trouvera

Le Président Irfiger acclame par la Me

AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE lA SVPPUtmtm UTTSRAIHK ILLVSTAÊ da

PkTrT PAaisiBH (J pages de texU gravures d'actualité) est mis #n v ate ¡Ou

Tes jeudi

Le gouvernement anglais s'inqiâèta et non sans raison de la fermentation qui se mani(este parmi tes A/nkandcrs du Cap et de .Natal

L'étément hollandais de ces deux colonies dont on sait l'importance, marque, en effet, une résistance de plus en plus accentuée à l'auoexion des deux HéfHibliquiis indépendantes

Daus une réunion qu'ils ont tenue avant-hier

Stdtenbosch,ideuidr-sora.teurslcs plnpâcMtèsdu

Parlement du Cap, MM. Merrimau etSaww, Mit condamné en termes taergiques la politwmc impérialiste et snrtout t'attitude du haut cotnmissaire de la reine, M. Mitncr, dont on vedt j faire, parait-il, ùa gouverneur général de l'Afrique australe. Il faut ajoute que MM. Merrtman et Sauer appartifrioent à la CractÛM la plus mtf•dérée-dn parti af k a er

Ce parti dtàt tenir nu grand wagrès cette semaine à Worcester, et ron n'est pas aaas ap préhensions, à Londres, sur les d&iisiims qui pourraient en sortir. L'agitation qui va croi3sint parmi les éléments hollandais dos culonies britanniques aggrave singuli€r ne at :les ditflcultés que M. Chamberlain rencontre mainte naut à chaque pas. On se demande ce qui arriTorail si les Afnltander.s paftjaieQt de la rcïlstu.ncc morale aa soulèvement arrué. Cette deroiore éventualité n'autait rien d'imposiiWe au cas on la guerre se prolongerait indéfiniment autour de Pretoria et de Mltt'mfoutcin

L'hypothèap a ét ,w surpio , si bien envisagée à Londres qu'on auoonce la prochaine proclamation de l'état de siège au Cap., La tdche de lord Kitchener sera lourde

LE ColB T DE BnONXHORSTSffiflIT

Londres, 4 décembre

Le War Office a reçu la dépêche suivante de lord Kitchener

Bloemfontein, décembre, 3 h.15 soir

Dans la suite de son rapport sur L'action engagée par lui tu nord-est de Brookhorstspruit le novembre, le général Peget dit que, vers le soir, ses troupes prirent contact avec la position de l'ennemi

Vers six heures et demie du soir, les Boërs recurent des renforts et mirent trois nouveaux ca none en hauerie. Us firent ensuite une attaque déterminée sur notre liçne et, aprèe un aôrteux combat, furent repousaes avec de grosses pertes

L'ennerni, sans attendre notre attaque projetée à t'aube, se retira durant la nuit

Les troupes se sont valeureusement comportées particulièrement les New-Zeslaod mounted riftes qui ont montré toute la journée un courage exceptionnel

Je regrette d'avoir à dire que le Ueutenant-colonet Lloyd. commandant le West r;ding regiment, a été tué, neuf officiers ont été blessés. Les NewZealand mounted rilles ont eu cinq officier hors de combat sur un total de six; treize soldats ont été tués et cinquante-neuf sous-officiers et soldats blessés

Le général Paget occupait hier matin la position de l'ennemi et avait envoyé ses troupes montées à la poursuite des Boèrs, en retraite vers le nord-est

KrrcBEHEH

Maseru, 3 décembre

Une patrouille anglaise, comntandéo par un lieutenant, partie de Ladybrandt dans la itireetion d'Oranfre-Springs, a eu, à une heure et de rrfr de marche, une rencontre avec quelques

Buêrs qui oaliué le lieuteaant et (épseé un sergent et duuxjaommes. Y r

LE PSEUDO CBVLOT _nE LMi Po8ERTS

Les ûi-Le peraawws afraèéas t U&amm&hmtK sous rim ni iilioa de comptteité dasw les oora^at

Les prcuvcs aaat insufltaantcs un procès a a'a troaaé en Œst auctuÉB bombe

Lf plupart ies inculpas aant Italien

S È_N AT

Séance du décembre t9où

La. séaw est-ativerto à deux heures, sous la de.. Falllères

A Iwccasiou de 1a lerttuv éa jproeèia-irerbal

MM. Chaumié, Wallon et Badiiel dérlarent qu'ils se seraient associés à la mat n en favoor iiu présidant Krûger s'ils avaient été présents au

OM mpi t ,Vu les de octte motion

M. D l casai uu i>n.jt5t de M relatif it coaaMStaade croix supplémentaires des événement- de i>iTne da laavaam uu projet àe loi portant iMiaii^an M NI militaires suppleinentatres, t l'occasion des bs mes événements

L'AU&MENTftTIQX DE Ll FLOTTE

L'ordre du jour appelle la première délfrbéralien sur le projet de toi relatif de U flotte. Lurpcnrf cwt deelawe, 8j4És ajaa n géuérale si uuvci-Us

M. Cambas dit qu'il votera le projet ^Ip loi. Il le votera sans enth jusia me, mais tt les wlera parce que le coQaeil supérieur de i taarjsae J déclara aé<ress ii-e, panx queniia il que chose à faire pour améliorer notre ééfenae navale

M. Cambaa trouve le projet in uf sint ,ii aurail fallu lui donner truis aais de dumç (le plus renoncer à la majeuro partie des cuirasses t augmenter les autres bâtiment prévus. Pour-quoi, eu et,.et, construire tes a;ai demain peut-être seront ée us ùautilcs. Voite la question que l'on /tait se paoer. (AppUtuiiisstments m. G 1Ib, rapporteur, dit (jti'il faat se ?tarer au point de me pratique

Depuis de K ans, toutes tes puissances portent leurs efforts sur ta marine la Fr ooe De pouvait rester, sous peine de déchéance, LodifTéreatis à oe mouvement

Le conseil supérieur de la marine a rédigé un plan de nouâtes constructions et ce n'est pasi un ootnmissioo partemerttatre de lr fut citer entre les deux systèmes en présence

M. Codta conclut en demandant le vote rrti projet présenté par le gouvernement. {.Applavcota bu surtout la consti- ctiua àd tùmuet car la guerre l'escadre ne peul Jious-can venir il nous iant des croiFeurs-cuirassés pmrr taire la guerre de course, rompre les Muuui "rt entwt tni!' des relatwwis avec nos colonies

M. la général Maatier dit qu'il taut surtout soi'^cv et qu'au ne s'est pots asse

I d'un débarquement de os troopas itoire eniwnii il parle ensuite d un

Irtwia .i .iafa.it préparer autrefois et fui pourrait ; '̃; vir d bMOi ua^u-qjet de ^lâbanc)itament en

Il dopo.se un projet de résolution invitant le pou vtriMirncnt sitif de mobilisation des arnmte de ©rre ttte mer pour la nréparaUoiA do tout ce qui est nécbssmtc pour embarquer et clrbcrqucr le-ph rapidem'-nt possib'fe un corps expéditionaaire

Bruits et inicrmpttoiiii

M. le orasJtfant dit que cette résolution ,ne puurraJt être que la conclusion d'une inte 'pelation itu ti est pas il u ptace dans la discuaskm d'un projet de lai

W. da Laitasaan. Le gouvernement ne saurait l'accoler il aucun dpçrrê

La suite de la ltai;u£tioa câl ransoyée à:une

BmcliaiB fâanre

La sifsnre est lavée six hea et remroréeà jeudi trois heures llilIU DÉS BENITES

Séantes du mardi décembre lêOÙ

La Chambre a terminé tin, la ritocusaton dn budget t4e l>trrtn l uTp et rommencé l'examen du publique

Elle a centiauë. l'après-isitli, ta discussioa de la loi sur le régime des boissons; Ile a vot i l s articles 12iacius du projet, qui coBûrnicnt en le réglementant,1c privilège dts bouilleurs de cm

La séance a été renvoyée A jeudi matin podr la suite du budget; dans l'a+irèï-toidi, les débat perlera sur la loi de ,1'amaiKtic

SSAfffîE KT MATIN

La séance est ouverte à neuf hf tires anus la présidence de r. Maauraur, vice-préaideat

LE BODCn DE L'ABniCflLTtiRE

La Chambre reprend la uiicusaion du budget de l'Agricullure

M. Audttfrad présente qi eiqitos ob erv ,UoBs en faveur un rch mement et du ^raeoHBcment du baasia supérieur de la Loire dans 4e département 'les la Haufce-JUiire, de la Lofre, de l'Al lier, du Puy-dft-Dôinc et du HiuJac

M. 4 mn' Q-pvf, ministre d I Agriculture reml conipt.' des travaux qui ont été exécutés par son depirtement eu vue du reboinemoat des montagne" il étudiera bref délai lus mesures réclamées par' M. AudiOne

Après quelque obserTatoae de MM

Perler. Braton et Laslas. les différents ehj^pitres de i Agriculture sont adoptés

U 8Bo6ET DE L! STRfJCT!O!l PBtLipt

La Gtia-cubre passe il l'axaioen lu budget de l'Instruction ^Biblique

M. Oauda présente quelques observations en faveur du 1 1 liberté de rensoiRneraent

M. Couyba reclaine une subveaJUon de tâ.ODO francs pour lEcole des hantes étad sociales; il insi.^le ensuite sur l'amélioration du sort daa i institutricaa aa a fajptwent que fr. de traifeu. :n ut n ont iMao drait 1 la n'iraite. i

M. Oatriat L ingaaaa. nuni>t:f ne l'Instruction

Hitiiiqi B, répond dae tes institutrices sont dç on des institutrices o~ru Néajl

Me {xi-tew non clnpa STa CfeauitM-c m "a œmisirc sur u ?:m&t!a 4ie soat moins bi'u raWbués que les institatriaes daaljrct-os de jounaaJUIes

La Clôture est r îmiaàn prononcée

La Chambre uttm las 4û premiers < hapiW , et rétablit, sur la dawnaa de M. Datbat, > dkapitre 41. qui iv H té jww.Ht par le gouverne meat et supprimé par la cotmui§?ton et qui allouait nm •BatiTefitran o> TÎ.OOO triTirs tSSt lège libre des scieooos sociales

La suite éc la disou.ssiu e t renvéyâe 4 je"i matin -neoftenres

La séance est renvoyée aujawditui :Aè m heures et denneal levée 4 nu-U

SÉANCE I"E L'APllÊS-Hn

La séance est cinq, sous ta pr^innvoe de W. peul &aaett M l

La Chambre aâaate, près urmuace toctem nn projeta toi tendant 4 OKMiflW la loi -du mars a^atrt pour hut l'in titui n de caîases répiunales de rrtSii agricote mutuel, et lu aaaw pj ieate 4 \mur>ê tmm ifca a.i BBa f '' ̃'̃<̃ '• î - r.uitfiirt) du pxçéetëeiai &ur n le reat awsBtée la .i a: .uc du projet, qui Miftrme le prrviiêge des oaftleBrs de am utofloat, à propos • cet aràiola c miiit icb 4-afatives aux jtaaîllcurs de cru qui sont insufflamtea ponr prévenir la fraude .et t mpè r la pr <lt etàoii de lal >ol ciaudesUn

IL teUa autUierit le 4>r j&t de loi

Les régions du Nord ont ies bénéfiaes<d $ fais

Sur les sucres, des lois sur tes zones de douanes elles ont mauvaise -fri e à douter au Midi le droit de vendre les vin %u'.ii produit

L'orateur Chambre d'an fiait et le voter une loi oui depuis vtnijt ans est i allaHéc au hasard ne Usâtes Vos ttscoKÉMis sans poaveir aboutir fraudes qitv pend noMiMet Pexercioe -au pnvilèire du bouilleur da cru

M. OaiHauc, muùalce m Fioasoes, rtéfsiul les projet de loï

L'orateur reconnaît wa le -bouiHriirs de rrii t r uotJjn véritable iaill ayiniKl ils dtsttlleul les ptitdtufe de leur néftsjÉe iei tint leur pnviU>re

Les dispense uniquement de lu dvilaralion et Se fescrcice

Après (luéUjwes bstervattans tie N. Chaînas cm, M le pwéRiitent mtt mm noix les parts rap&e l" ac i'artu-le

M. rieury-Savarla soutient, un amundement aux termes duquel 1rs bouilleurs de cru seront artwin i< i in wvnnûité de la déctarolno. dont

L anupHdfuiiint si rKDonsaO par 407 otx coiUre H6i.'ortrrle -.̃̃ ? gi>aa le,-ratat f au- au, si ainsi cnutui

Les bouilleurs de cru qui >4t tî!l8nt eicuisivrmtsn. 4es n Hv-àe-vie désignaos par im loi da'14 d cambre cominueni u eireafl5raachis.de la déclaraiion de leur fabricsiticw, sanf les exceptions prévues à l'article asl ensuit - adopté

LartwtelO iiripow lu v 'beujlteurs êe cru qui, dttna l, ,:ma 5 ^ar article S) du décret du i; eut isïi evérmsnt la jiwte^sUui de jiél)ii&ut6 au de uiaiciin.aJ eu gros de boissons, et à ceux qui se sanimi

H alamftic.s d'une centeBaare iBupérirure à eiaq h ctoljlrtjs

Cftpt'Hilaot. 11 leur est acotugdé une allobntian en -foaiu'hisc de viagt -UiWS l'aJiiool fiui ci >or

La ( :haintnwad nte é^uicment. après nuWn irs

Atworvatious do I . JtoMviar, les 4i>MÙei' paragraphe de l'article W, ainsi conçu

Les bouilleurs convaincus d'avoir enlevé ou I is f enlever de .chez eux des spiritueux sans eup dition ou avec une expédition iaapaJiMMe, rndéija– iirtiw ni 1 1 111 1 des pense principales prévins sparj iw lois esi&teBtiei perdront et 4eviendront soumis au régi tac des Tnouflieurs de pro i'psïion poar toute la dni n de fx T8tnp gne en oours Bl de les oampa^ne suunaute

Les articles Il et Il mt^méoptfesmmm m 4ifll mette de 1a AsoiHMiim at t&uaa&m il m. ealllaax, la pubtisatàon au titre de demitai-ot par de ^eoffuél.f faite sur les

La séance est raavoyéo jeudi matin élirai rc5 CL levée à sept Uewccs

N OÙ VELLESJll UTA! R£S

La SaiHt Barbe 1\ Pmcsmies l,a sainte Itartle, fîte de artilleurs, dea pompiers et des soWats do train, Il fté célébrée ̃hier d'une Jaçon oartwoteèWJBwat -hriHsmte par tes et la- garaiena il

Viaccnnes

Les chambrées où le-; troupiers ont banqoote uvn p,nt été tranftFBrrm% en vérftabtofi salle de ôtaa, rimrt le jeatt Btjoa teawaatianwBt fttreaaiMU iea pnociamu. ts mmt

A midi, le géoeraj Cwmerfls. p Bmandant la brigade, de ses afBciers d'orthu n(le t des colonala des <truï régimants, a faroown les ailes de Jestif.. félkcrtant -les AtatOH (joi les avaient si iinli.inîiaen! dtksorées>et engageant les hommes Il f?tcr gaiement mais difriftenmrt leur pa mnne

Las Missions en Afrique

Les ministres de iia iruclron publique, les

Colonies, de la Marine et dp la Onerre ont saisi le Parlement d'iin projet " rrta t MiaesMion de décoratioiu Mtm Awbaées aux membres Jeu différantes missions qui ont récemment op<5w5 •datus le centre de rMriijue et surtout aux membres de la mttwlon Fuur uLamy pomf la aaafeuation de l'oxplorutloa

Le projet porte aoressian de trois croix J'oflicier, de trente-deas croiit do chevalier et uo iuatrç-viasi hatt œédiuiios aùlU 1. js

Amnistie

A la fin de. séance d'hier. la Chambre ri et

Montât a ûètàM ée joindra la disousaion du ara^eta r l'exitatfbaa de certainew actions peaa&i a la diso u ai a du projet de loi sur l'atu

LE CADAVRE DU PECQ vHSa¥<ms énonce lîior le rspêchï^p, ptim do ont da Pbc<l d'un wwtavre au attrt'u ol<e ptin;u t ùe Varsailles, avisé de Cette lu gub~e liécnuvorte, a WJmaccé uaç [urtio ,la la nuit faire rhw mibettsliFH en vue d' ta

Mai s n'Oflt pas djûmé de r6sulUl auMt, M eMM4é ift

Catt piniblc el ifflicate en rai ni ileîs mu!: ni blcabured, n'a permis dttabltrd'uu jnuo point nuque riast (tue ta u.u. ucunuu a précède ?ou imniension

Nous avww idH ^ue fesitmon supwflewl avait permis itf supixtMr mit '.cntativw de dti rt. Ma rrtédaoius Sont

SittaiM t Aagoata QaMUiir. aw m l-ui aan la i'nrps QattaaJt but la&emm

Lts o tfw>Mat K tea mnreite av&si quo lA niauoCacii1 naiMcaixte l uiai do ikarbe. La denture On nmit <j o e (Wtorrt dwyatt fttre m twrrnor. Les -vtAcmmta

Btdiapajo. La ebansaore câa-ntâmr ,-rt absentf (T !tétai! -"ii l'al tealian a tj (u.v ims lui avmr troux é d'nxpucauuiipuiuçntMr

Autour du m, n s retraawê les. ua oi de edomwe ru 1l_l1. ¡de rul i.-s rayures r uigï #l bleue , ferroè d'un ùuuum de porcelaine

Au pownet rsneh , wt BjawchettR idminjua attacM un i> i lie eateoan

Les WeHaurœ cauNraas sur tout U r.orjik sont

Croyables, mai8 <Clbj8 •peuvent a\wir audiiitr-s p r lr ott-a l' se w e de

Uougival. s.. i t a ta t– BBi–iie1 Maity

Laeattt le œur jL ré é Atoyés pdr le débris

Le teassrn est !<ti:hi:'O eu c:i:. liHrwiti

A la i Mr du crâne, eon aatrp.s fracUir-c 1 ..̃unbt' dt i.tc fit i. la U utsar

Bii trnmont tranchait. Staat aucun 1 pro/ondPRr et uc sont puait d'.ivuir dOltMTuinf la innrt r t 4e Var eà ea, test on . m ttant ibte(ta Mari nafaarelle. a pa .cru

Lerhove posés aujourd'hui iu,.(ji't'lic <i- u'C ds Versailles

Les r^rherrhe? comtnennéer -et aubxr .:•̃ :-(i!Tma -f 'ir•amveîi'jv<.T < M lu^puis, ùri> loyto de gB <4 rtntn

L'AFFAIRE k^ ÏAtCSMK

Me nttrt im^e spteuUj tx firor-è 4e Vasaaaae -wait Miwi bKww palmv verture, 1i pr ï >rrifi>ns mer

L'armé BWtante nanti lai ynajéaii 1 1 ataiaj e

H son 6g a ni par la pottoe, et t) ' ntorui auaiaMt t. qui l'inviloù plu de modëratinn

La frmme du i itiHï ™iii>ïitt, y i: M àtmti-mr

Nous artivotis lA la rtépofftion du jotm !i r

AsitH1 e

Jo cfaim Audifow

Le témoin dit que c'est enae wwrlanl V i™t <tnaia un crime.. m travail tfum K. Vvnuuui da

VasBCMaw (M m appriis que a mène Avait été et Ta prié d'aller de auitn en /aire la déclaration il. la gendarmerai de

Connaus

Audibert expliaur loagu mms mmealnl a il cet tfuoation daaa lacté d'aocusativa t Hur laque I des mots n argot étaient écrits au crayon

Le -iémnm cmtOrme oe %m a tm M t A apprend rmn de aoiiwtii sur aUe aaafttiaa. il a (ouïe que le si ur Chaudanswa. le repris de Justice qui il. aidé iL. de "V rwte daiw .lies rcAer ehes, avait pour ainsi dire l'anrienue dora st q e de Mme de Vaucroze déclarer qu'il était I WKassin Il fut alor con(mnté avec éarBitecwvmt sur a dértaration

La fille Laupics préteoéa, dit Audibert, que lui awats jwonots le Mariage. Cela mt faux

En tarmmasi, s fcémoiii u détend contre iouIfn les RECuaatioa %ae la (Rie I.ai:pic<< a portée cotirre lui et cerïWle qoe ta raffle iu criwe it n'était pas 1a manwm

Avant que De tarnai âmpeeiast se retire

M Lapôtfte, dtiaawir de Oayte, dumaadr- nurauak, albra qu^prrs le naeurtrp. de sa tn'ere

H de Vaucroi! " aocuwrit Awrt lwrt d'unUreiï'atijieur.il t 'a, pendant cette J po Uon, p aé au