M qMSVton au limais par la voix de m dé- r tenseur

H de Vaui-roie répourf rj-n'il est maltre de son i, p H oe déclare satMatt et dit que le i y apprécier cette réponse

Autres Témoins

Des renRei^nemenU sont eosait d>m.m<1ég par li défenseur de U yt un autre lémom, k Ken^IMI ClUMkJftrwa, or la moralité^ M~de Vau dm fila, l'av&oat de ce dernier et met eo C u c le ministère public. qui exprime son désir de faire la lumière U plus complète

L'incident est cio

H. franiére, w tair Cavillarffww. dit tteoir

Uos le courant de juillet K . il somme de 19,Ujh francs, produit le U vuato U'mie tre les ru iûï do M. notaire IWkcoIs t Pute, en pastte 4 la série des lemuins ayant vit un rtiemtneiu dont le signalement se rapporte à celui de Gayte

M. Alfred André, b<Mtl rig r à S'iinl-Nuzairé au eaté infini ̃ omma œ sJ t rniti varie 1.1 Plions a 1 au tîipnco avcr relies qu'il a faites antérienremeut dannt le juge de paix

M. UftUis N eoh , cMetier a Stitn -N> 2air<, dit qu'il a ¡¡{:nI le i'i août des consommations va #k&miu au

Invité a examiner Gayte, il déclare ne pouvoir affirmer que ce fftt tau tMiplionr est levée six heures et demie et

LES TRIBUNAUX

ÉVASION DJE PACOTTE

Altred Paeotte, le boucher de li rue du Bourg à Dijon, qui, le i" décembre lgy i, fut eoivfaniné ià, DWt!p r Jtnftar d'a M t^ 'le la Côte-<i'Or pour avoir assassin 5 quatre personne à Rutlcy-lesEcltiro> et itui avait uu sa peine commuée en eUfrtles trswraux forcds à perpétuité, vient de t'évider de la Ooyaoe où il tait nterné ifat yrunri jrfoiral a a éti avisé par dépêche

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correcfâonnel de la Seine a ''ordamné hier à >. Uatrft mois de prison un ouvrier carrossier nommé Dussaiitqui s'était livré à de violences sur le contremaître dès ateliers où Il étatt employé

Deux de ses camâradeR, Cibet et Siboflcr, qui fI'étaient ron'ius rrtBpulJleB du même délit. ont été condamné iiar#éf ul il. six mois de prison i'haeun

ÉCHOS EîioDVELLES

Le Président de la République a reçu. hier matin, MM. les généraux Caillard, Jaunerod iTiaseyre et Ferrk, le contre-amiral Touchard

MM. Chabriè.rea, président de l'Union des chambres syndicales lyonnaises; de Brell >itla<\ pro cureur général, et Bertrand, président des chambres syndicale de I inéustne du Moment

Dans l'après-midi, le Préwidont a reçu le prince de Munster, ambassadeur d'Allemagne

Il s'est rendu ensuite, accompagné de Mme

Loubet, à l'exposition organisée à la galerie

Georges lVtit par l'Association des peintres et sculpteurs

On apprend à notre confrère S. la mort d'un parfait égoïste

C'est fâcheux, dit-il, car il s'aimait beaucoup il va bien se regretter I

Débuts de Mme Weber dans

Jiernunt Uyinuse La Bourse ou In Vie, corné-llit en quatre acte de M. Alfred Capus

Voici enfin deux bonnes soirées, sans mélange bien franches, bien française

Ce fut. d'abord, à la Comédie-Française, où pour les débuts , nous devrions dire pour la rentrée de Mme Weber, m (tonnait thmani. il y a quinze ana Nille \vVfoer débutait X rOdéoti dans les Jacobites de M. Frunçois Coppée

Jeune fille de dix-huit ans, on la mit prévue à côté de Sarah Bernhardt et on évoqua le souvenir de lluchcl. Les années qui suivirent ap portèrent à Mlle Weberï t'Odéon, au TMâlreFrançais, où elle débuta deux ans;après, en pro vince, à l'étranger, dex succès fréquents mais peut-être moins enthousiaste.-1. Revenue à l'Odéon, elle a été, dans ces dernières années l'élue des poètes. lis étaient bien conteuts, hier soir, les poètes, lorsqu'ils ont entendu cette vmx chaude, bien timbrée, débiter, avec une diction sûre, les beaux vers de Victor Hago. Ils savant qu'ils peuvent compter désormais sur une inter• prèU! de premier rang, de premier ordre, pour

Mme Weber fut supérieurement entourée. Les

Illeax'Slouuet jouaient, l'uîné Hernani. et le secoHd Ray y Uoraez, taaattjs que M. Worma, qui lt ne ttoti soirées d'adieu (comment sa artiste et tateat p r -il ,déjà ?), jouait Cbarle8Ouint.Tous les quatre se sont dépensés, prodi iéa, emballé •; aussi conquise

Stest •aiballée dans un élan d'admiration qui tari cette rais très jueliflé

Ooi, ce fut une belle, une triomphale soirée fSuflns passons au Gymnase où nous nous tWWWM devant une comédie de genre, pleine

Ma nM, de verve, bien française ausii l7 tcui. M. Alfred Capus, qui n'est pas i son xretnier succès, s'en prend au monde des bouron piutftt des brasseurs d'afl'aires, des

Chmius fil notamment, M. Alfred Capus a'a jiwrtttre pas approfondi le sujet autant que ses j-rasJs devanciers, mais. en 1 effleurant, il a su

M renouveler par sa bonne humeur et sou es rit

Coouue toutes les pièces bien venues, l'elle-ci jtuT ?f raconter facilement et rapidement. Le eq HerhauH a mené à Paris la vie joyeuse

Wt, trtrtUpwi et les reste ont été croqués et voila e couple clifant réduit aux exptMiante

Une aACie&oe aime de pension, timidement rtwtmdrc TMMe è Kne Herb&ult (on commrttmismtte iimidit 1., cette jeune femme est de

WUW ocotte). Elit! a pour ami le banquier

Plies, qu'on apjKÎtftBiil. EJle offre à Mme Her4mmiU de inottrâ flMri o relations avec le banquier si séduisant. Mme llerbault, légère ïiïSBBCiairte, frh-ole, accepte l'offre rrec empressement. Le mari est persuadé qu'il. fait

W ,le). Feuilleton du Petit pARIStsN

LE FRUIT DÉFENDU

JttOHAM PARISIEN INÉWT

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

IV ( îitc

La Voix rOnlre-Toaibe fi K jette sur un escabeau et la tête dans le mains il mord son mouchoir pour éluufter des cris inarticulés de rage, de terreur nui

JuYardin le considère, vraiment interdit

Qtte se passe-t-il en cette âme

Oo l mystère ache-t-elle donc

Mats il veut tout apprendre- Le talut de

U urior en dépend

La raison, rayons ?.- quelle raison avait

Rase

Je Or puis le dire

Tu uc peux

Non

Au jnue, peat-étri'. mais à moi

Non, car cour m'être utiic, tu devrai laite entrer le juge dans la confidence de ce moire.. Je se -.eux j^tt. Et si tu dois garder ce secret pour toi, n'en rien révfler à perW ne, ne point t'en servir pour ma dffense fors quoi bon t

Du moins, cette confidence auiiit un fmaS r résultat

Lequel reproduction interdite une bêtise • mais, omae il u ait e refuser sa femme. il oède

Et il devicat l'a^Hocié le Braasac. Et, comme

I de juste, Uransac fait un 6 font Brassac avant la déconfiture, part pour Bruxelles. Hertin d'auiw-e nous ont déjà fait connaître. Pen dant ce temps, un ami d'llerbault, qui est très riche, ullre à Mme Horbtiult les trou cent mille francs dont il aurai, besoin pour rembourser sa irt d'association et -tre, par suite, libéré. En oti.tnge de cette offre, vous deviots ce que rani demande, Mme ltirbanlt. da" une scène fort jette, très bien menée, remet 4 sa place le riche sanveur'riui, ensuite, implore son pardon et l'obtient

Herbault, d'ailleurs, ne wrter piS en prison

Une rirhe chilienne qui s'est éprise de 'Bébé de Brassac, rembourse tous ses elieata Brassac oflre une nouvelle association à Herbault; celai-ci, guéri des afTaérus, la refuse. Mme Her bault aurait presque été tentée de l'accepter enc re elle rev ient rite, sur un mot de son mari an bon sens, et tous deux partiront pour la p-ovmc-e, on loin de la a Bouwe ils mèneront une iiinrtilili vU

Ce qu'il fatit ajouter maintenant, c'eft que cette anecdote très simple enrichit d'épisodede mots, qui sont autant de trou vaille¡;. La pièce ne donne pas, sana doute, des é-ainitions très fortes. Elle est aimable et tonte d'aprémsTit, jouée fort bien anssi par M. G;i!ipaux (Brassac dit Bébé!, M. î ubo c (Herbattit

Gémwr (l'ami), Mlie Jeanne itolly (Mme H rttaultj, une débutants qui, inconnue hiar à J'arts util aûre de s'y faire un nom. li autres rôles sont sectiniMit tenus poli' M mes Hyter, Boggers, De mongey, Dorxiat et Brésil

MowtaTBrt

LES UVRES

Swnmakw de la nue blane/tr du 1- décembreHudyard Kijiling la Porta des Cent Mille Peines nouvelle. Raoul Detwcdt tes Bobinions avaut

D-aiiit;l de Foé (la lloiwnsonne françaice et l'Haï arabe). Hobort Dt uttoaité la Bonne Aventure nuuvAlle. Trwtan lvUn(ç or Chansons d'Orient

KrançoiR de, Nion la Morte irrite, roman YangFou-I.i Quand j ftaus enfant en€tiiBe. Paul Louis

Notes po!iur[uet> et àooialfe. Félicien Kag'if Pettte cazette d'art (Bnwftltm Kcsène boudin

Intérim Notes dramatiipics. Andrt' Conieau

Musique Micliet Arnauld, Henri Ohcon, Alfred

Jarry, Gustave khan, Kernamt (Jaiusy, K Pagus

Maxinic Leroy Cttroakiue du Livres

Un nouveau .tourna' hebdomadaire, la PranemimmoMHïre. oiwe de l'Umon des rliambreu syndi cales des propriétés battes de h-uicr, vient de paraître, sous fa dtreciioa de M. Ed. Puthod, neien pniiet

Nous souhaitons ta bienvenue a notre nouveau confère

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 5 firrembre, W jour de tannée, li' jour de l'automne. Saint Saba la lune 3 s h. t , coucher ci 6 Il. Il j iire partit. de la journée d'hinr

La température s>Rt relevée dans le nord-ouest de l'Europe; elle était hier matin de liapsranda. 't Biarritz et i Monaco

On notait !• au Pu de Ltùme. –5 au Ycntoux au Tie eu Midi

Kn France, un temps doux et plurieinc est probable

SitmtfiT psTticnHére anx port frani-nis la mer est très houleuse ou tfrasae mue la-, MnivoiM et la

Bretagne, peu agitée Suria'MMiterrané

Variations atmosphériques du 4 décembre, a l'hôtel du Petit Parisien

USURES BAROMETRE THERMOMETRE

A 8 u matin TS6 •/• lo au-deasus de

Midi kh ̃/• il h. soir •/• iï

Minuit 756 •/• ii

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, Montere.m, 1 7S écluse de Varennes, pont de Melun, (.uni de Corbeii, écluse de Port à -l'Angbis, 2-S'J

MARNE, –Ecluse de Cumières, î 3t écluse de Chalifert, 2"t écluse de Charenton, 3"4t

Hassr-Skinr. Ecluse du canal Saint-Martin pont de laTournelle, 0"9J,- pont Royal. î"M écluse de Suresnes. barrage de Basons, pont de

Mantes, écluse de Merlcourt

Ol8K. Barrage de Vinette, i'X

SAVON SANTALIS

Beauté du teint FetWuxn. exquis

Hors concoure Ezpositton de 1BOO

PARIS

Un Cemèri$l ur puei

Depuis quelque temps, les travaux exécutés au cirque des Champs-Elysées avaient té uitt-rrompus et l'absence d'ouvriers aussi bien que (le gardien de nuit permettait aux vagabonds de trouver là un asile contre les intempéries. Des ruades d'agents avaient mènv dû être org.misées pour faire la chaase aux. malandrins qui l.a nuit aeratéitt, plusieurs gardiens de la paix pénétraient il. l'intérieur du cirque et découvraient dans la cabine téléphonique, placé., dans

Us caves, le cadavre d'un individu fuiraissant àgé de vingt-cinq à trente ans, vêtu d'un veston et d'un pantalon noirs et l'haussé d'espadrilles

A cote de lui se trouvaient un ciaeaa il froid une pince à couper, des tenailles et un trousseau de fausses clefs

La porte de la cabine avait été fracturée

M. Prélat, commissaire de police du quartier commença ausait&t s'on enquête

Le médecin, appelé à constater le décès, découvrit que la mort devait remonter à trois jours, Le cadavre, en effet, était dans un £tat de décomposition avanoéc et la moitié de la figure avait été dévorée par les rats

Il fut établi que l'inconnu était mort foudroyé par l'électricité

M. Prélat f appeler deux employés du secteur électrique, qui déclarèrent que le courant électrique, même pendant les travaux, n'avait ja mais été interrompu

L'enquête a prouvé d'une façon évidente que l'inconnu était un cambrioleur, venu pour rouper et voter les fils électriques, et qu'au moment où il se préparait à exécuter sa besogne il avait été foudroyé par le courant

L'identité u ayant pu être établie, le cadavre a été envoyé k la morgue un Cheael foudroyé

Hier après-midi. Il quatre heures et demie, un tombereau chargé de sable, ittelé de deux chevaux, passait rue du Ouatre-SepteirtHre. lorsque devant la rue de Gramtnont, l'un des chevaux posa le pied sur un des plots conducteurs de électricité et tomba foudroyé

Deux dames qui traversaient il. ce moment la rue furent renversées, mais purent reprendre leur route quelques instants après, ayant reçu des soins dans une pharmacie voisine

Un -peu plus tard, une interruption de courant s'étant produite sur la ligne, deux voitures

Celui de me prouver complètement sans doute, ten innocence

Tu n'y crois donc pas

J'y crois, mais avec cette restriction que, pour y croire, il me faut un effort tandis que ai la certitude éclatait devant moi toute indécision cessant, quelle force cela me douerait pour t'aider à convaincre le juge

Ne l'espère point. Je ne parierai pas

L'enquête de la police va donr se ramasser antour de cette mystérieuse inconnue qui semble avoir joué le rôle de la destinée dans ta vie et daus la vie de Rose. En effet, son nom connu, qui sait si tout ne s'éclaircirait pas, d'un seul coup

L'avocat parcourait ses notes prises au crayen

Encore une question. avant que ce soit

M. Marcel-François lui-même qui les la fasse

Tu as remarqué, dans les lettres de Rosé fausses ou vraies, qu'elle faisait allusion à d'autres lettres de toi, menaçantes, auxquelles elle répondait

Depuis deux ans eUe n'a pas reçu un mot de moi. et il y a deux ans, quand je lui écrivais, c'était des lettres d'amour. jusqu'à à la veille même, pour ainsi dire. de notre rupture. J'ajoute que pendant les six mois u ont duré nos reittions, nous nous sommes fortpeu écrit et il y avait pour cela une exeellente raison, c'est que nous nous voyions toutes les nuits

Ainsi les lettres auxquelles Rose fait allusion t

N oxlslerrt pas et n'ont jamais existé

Et si le juge avait t'idée de petquisitiaataer citez Rose

Il n'y trouverait rien.. à moins

Villaurier était blême. Ses yeux devinreat bavarda, en ua accès d barreur

K moiûà que Rosé, prévoyant tout, uait restée en pa M Mt da tir traînées par de chevaux. f

Exposition de BK>bil srs complets par milliers sajous, meubles de tom styles, teintures de tous genres, aux Graud Magasins Dufayel, articles de chauffage, de ménage, d'éclairage, bronzes marbras, meuble de fantaisie pour étreunes, bijouterie, orfévram, joaMeria, horlogerie, pianos air. etc.. vendus tram d'embvitajjfe pour toute la Franc, n uns que noient le poids et le voiume

Nombreuses

COMMUNICATIONS DIVERSES prochain pdëcwjibre. à un heure et der,,i- ir dciUuH dam sociétés regimentau , ùiei.ue de U République, matinée arus tiqur dit:;t i" pur tes ajkcrsoti tmmaires du •. Prix d eiitrrc u i U

EULLETIÏ DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FlttKE

L' ':> roehers de fiacre ont tenu hier, la Bourse rentrait: du travail, deux réunions; la première était réservé1; aux grévistes de la Coai{ agiiie tféuéraic, ta coipafi Uon tout entière était couvoquée p-'iir la seconde

Au,¡¡¡ incident n'a marqué l'assemblée queli'liuutie !s grévistes la hseussiou s'e-.t bornée à un éVh u.K<- de raw am 4a situation actuelle gérées i'-s loue m s et dent compagnies

Htùativemiuii peu de monde a la réunion tenue le mit d.nis la grande salit, de la Hourse. Il faiFait ci ailleurs uu lumps peu propice; les cochers en quête (les travail, se sent abstenus, dans l'espnir <in b £tiriar les -La pluie tors de it sertié

Uc.s tliéàtres

Séance assez terne. M. Houliet, qui présidait a donné concraitwatuse de la situation deia grèvq des cochers de la Complote générale, purs on a discuté sur l'ordre du jour

A minuit, les assistante ont. à l'unanimité adopté un ordre du jour par lequel its s'engaifeaieul a contenir ta çrèv actuelle et il verser aux camarades de la c;onn>axn!e générale le reWluat de la grève du mois d'août dernier, satt

So0 francs en chiffres ronds

La çcrporation se pro bi;, au outre, de mettre à t'miox ceux des loueurs qui profitent de la gréve actuelle pour augmenter la moyenne

Cette apret-midi, a deux heures, nouvelle réunion des cocbeniâe la Compagnie générale, qui ont décidé liieréeaonUoueria grève à outrance

LES CMTttUHEItS DE ÎEIHE-CTOISE

Les chefs cantonniers et les cantonniers du serTice des pont8 et eliaussées et des ciiaraiii vicinaux du dcparteineal de Seine- t-Oise se sont réunis hier apros-rsidi, au nombre de trois cents environ, A la mairie de Versailles, sous la présidence de M. Jean Vesm.% eu vue de se grouper en syndicat l/aaseaBblés a adopté tu statuts de la nouvelle assG il -Mi t t'iatention de soumettre aux ptibHcK leurs rovcniiications, pomprenanL i au^mentaition des salaires et la fou

UaUon de caisses ée retraite pour la vieillesse

AUTOUR DE PARIS

Le feu s est décidé hier soir, & six heures, en V.-ibrience des locataires, dans l'apparlementoccupe rue d'Uriéaus par M. et Mme Laugin, employés

On n'a pu se reudre maître du feu qu'après trois quarts d'heure de travail. Tout le mobilier est détruit

A la même heure, 150, avenue de NeiùHy éelaUit uu feu de eave, au-dessous d'une pïtisserie. Les poTuyèsrs l'ont rapidement éteint

Caunbevvie. –Vn ancien jardinier, Jules 0otH.e, a^é dt scHxantc-qurnee aas, dewetiriiit rae iia #Rcon^, yswt fiertHi possédait dans e mauvaises spée-U+ations, s'est 'pe^du Chez luia

Sanesnes. Un ouvrier charpentier, Ludovic

Retel, ajé Ue vingt-neuf ans, demeurant à Puteaux, aveaôMte la Défense, travaillait hier ma tin, quai de Puteaux, sar le toit d'une maison il trots étages, quand, ayant perdu l'éq uiKbM "H forme de lances, de la propriété coutiçue

Le maiheureux, dans sa chute terrible, a été totalement empalé; il portait au bas-ventre une blessure affreuse dont le sang coulait i flots

Son état est désespéré

Genncvillier . Un petit garço de cinq ans, Hodolphe FlartaJ. (lotit leg parents demeureni boulevaxvt dKpili.iy, est tombé hier matin sur un poêlu iucandesrunt et a élu hoeriblement brûlé au has-vmitre -et à la ou état eet abaàoUuxisut acsi;m>êrê

Pantin. Des mariniers ont retiré, hier matin, des eaux du canal de l'Ourcq, le cadavre d'u nr· femme paruadant lgé d'envi ron cinq ans. On à trouvé sur elle un billet de cent franco et H fr. M en petite rnonnaie

L identité o'ayairt pu tti-u élifc'.la. M. Marie commissaire de police, a rait transporter le cadavre it la morgue

Un croit toiUefoù que la noyée n'est autre qu'une riche propriétaire de Bondy, Mme S dont le lits, aticiea préfet, a été avisé iminéUiatemont

Le <\ijcèë de la vieille dame serait dû à une chute accideutcile

Charentoa. M. Loui Marinier, âgé de vintU-iroisans, demeurant il C.onflrns, est tombé d'un arbre sur lequel il était monté pour rattraper un superhe ^orro( uet échappé d'une pre priété du pUicau de Grave! Le malheureux s'est fait à la téle une blessure qui met sa vie eu danger

JoinrHte-lt -PfHti. –M. Parnet, Mmraispaire de police, vient à'6tre chargé de faire une enquête sur les agissements d'un nommé Rosit ayant habité chemin des au Ferreux

Cet individu, arrêté à Arnheim (Pays-Bas avait tenté de vendre dans divers établissements financiers de ce pays des titres français frappés d opposition, et provenant de vols rommis chez un changeur de la rue de Rivoli et chez un bijoutier d'bjuerdreviUe, près Cherbourg, assas siué avec sa mère en

Hosil était en relations; suivies avec un individu, son compère, habitant une villa du che min de la Rivière, qni, apprenant les recherches faites, a disparu et rente introuvable depuis

Une femme qui vivait avec ce dernier, aurait été aperçue dernièrement dans le pays On la recherche activement

Gentlllr. Un carrier nommé André Cabaret, âgé de cinquante-cinq ans, étant rentré en état d'ébriété dans la chambre ju'il occupait dans un hôtel impasse Tliiberville, a fait tomLe feu g est ators communiqué à eu vote ments et le malheureux a été brûlé vif fabriqué des lettres à si guise, signées de moi, renfermant les menace dont elle parle t

Faussés, cene Jà

Ah oui, fausses, fausse

Il murmura d'une voix étouffée

C'est terrible de se débattre dans une pareille intrisuet

Et de les débattre contre la vengeance d'une morte! acheva Jnvardin pensif

Il avait passé en revue les points principaux de l'enquête

Il laissa Villaurier en proie à une profonde terreur

Ils ne devaient ne revoir que dans le cabinet du juge, on, setori la loi nnuvelle, l'avocat devait aider l'inculpé à se défendre contre les arguments de liit iruction

La convocatioa, du reste, ne M fit p?.s attendre

Juvardin la trouva rue Murillo, à son retour

Elle était pourlelendemarn

Le matin du jour eu Villanrktr avec son avocat devait se présenter dans le cabinet du juse, celui-ci se transportait rue SaintEleuthère

La lecture des lettres trouvées chez Vfllaurier l'avait t a4uit taett naturellement à penser que des recherches faites dans la chambre occupée par Rose-SIa on amèneraient des découverte intéressantes

Il trouva la famille réunie, bien abattue bien désespérée

Le juge s'excusa 3e troubler leur douleur

Et commit Jérôme IMaterrog eatt sur le motif de sa visite, M. M.trce!-Fr.uiçdi8 4ut lui

VlHaurier, les lettres d amour écrites par

Rwe, toutes rtcea.es, et qui Munirent pt uver que ai Je reUtions da.ittreJaij avaient été iaterrompue du fait de Villaurier cendie qui s'était déclaré htoutereata. tie inceadic dont la eanse est due au mail mb -Hat d'une cheminée a déimit hier soir, les écurie@ et reoaiait

Mme Thomas, aubergiste, faubourg Satnl-Sici)las. Les pertes Mat évaluées Crânes

FcuttmjiniiloMi. Hier, dans les bois de

Carmes-Ecluses, prés Moutereau, on a trouva pendu à un chêne le corps d'un individu qu'on suppose être le nomni Albert Saran, <kgé de

On a trouvé sur lui deux lettre adressées se parents, k Tartes

LES GRÈVES

La xrèvF des Traaspurleura-Canitooutiuni qui a farlli prendre, 4 Bordeaux, des proportion très préjudiciable^ aux Compaq m es de cliouun.s de fer. au commerce, etc., vient, heureusement de se terminer i la satisfartiou générale. et surtout, due t'un des principaux établissements de la région, les Grand chat du Mcdac au Bougeai, dont l'acuf directeur, Il, Segal

Piis. atlundail av e iiup i rnce la sutotton lu conflit pour faire transporter, aux différentes garni et nteai de navigation, les milliers due culis préts il être expédias daun le monde eutier

L'ALMANÀCH ILLUSTPf

DU

Petit. Parisien

POUR page., de texte

Nombreuses et bellea Gravur

PRIX 35 csntihm

ASSASSINEE SON MARI

De nttre eerrtsptmdant particulier

Grenoble, 4 décembre

Un assa ^inat vient d'être découvert dans un petit hameau qui dépend dc la commune de aiBt-Jean-d&-Moiran8, dada l.in ouiiisoement de

Saiat-Marceltin

Une femme, nommée Fraueoise Labouret. originaire de Voreppe, àsée de guaiaote-oinq ua mariée en secondes noces avec un cultivateur

Alphonse quarante-trois ans, avait disp:uii depuis une dizaine de jours, Hier soir trouvait sr.n cadavre enterré dans an tas de tutnier dans la cour de la ferme

Le parquet de et la gendarmerie de Moirant, prévenus, se remirent auasi tôt sur les lieux du crime et proccilcrcat à t'arrestation eki mari

Ce dernier apposé des dénégations énergiques Il l'acousatton qui pèse wr lui, mais les charge iu t acxaJjlante.s. Les épuux vivaient en mauvaise futelligenfe et !l'adonnaient la

De plus, d nsla Mirée d'avant-liier, Tholozan qui se trouvait en état avait mdiqué endroit où de sa femme il avait môme invité un - le ses voisins, M. Thermoz, à venir lui donner%n coap de main pour l'enterrer sous un pommiec

L'enquête ouverte par le p rqu t déterminera tes circonstances dans Icsquetras le crime a été feoenmia, et le degré de respon. saisine du mari

Vt nm coftiuMiomkati-n j> Ticsta a

Mardi 4 décomJtre

Clarment (Oi'c).– Le train de voyageurs vem Vl/2 <Iu,tifitt5a<awpon(ï 1ta jeu

Epineuse. Li mort du malheureux a été immédiate. On suppose qu'il s'était volontairement placé sur le passage du train

Cowplégna. Mme .Céleste Hubert, âgée de îtfuarante-'ieirx s, demeurant k

Urt: .ineoun, .s \itii wr.iUae un se jtUat duiu>son

Montarglt. J nommé Louis Millet, âgé de trente-deux ans, journalier à Corbeilles, travail"tantdajM me carrière au hameau de Pamp n,a éié écrasé aous un ébenlenienl de plusieurs nietres cubes de terre et de pierre. Mtilet laisse une veuve et deux enfantsCourrier d _ Théttres

Ce soir, dernière représentation des Deux Gants à l'Ambigu. A partir de jeudi, relâche pour répétitions (tons la stlte et répétition générales de l'Autrt France, drame à grand spectacle

A l'Odéon, Fil Monsieur et une Dame, cette désopilante comédie -vaudeville, de Xavier Ouvert et

Lausanne, sera dotmé pour la dernière fois samedi prochain

Le Chàtelet renvoie à la semaine prochaine la première du Petit Clutpsron rouge

La direction des Bouffes- Parisiens annonce pour samedi prochain la première représentation du

Roi hagohert, l'opérette nouvelle, dont le principal rôle servira de rentrée à Mlle Alice Bonheur

On exécutera pour la première fois en public dimanche, au concert Colonne, la Sèmiramis de

M. Florent Scumitt avec Mlle H alto, MM. Lafitte et Ballard

Un concours pour une place de violoncelle et de trompette cornet, vacantes il l'orchestre de t'Opéra aura lieu très prochainement

S'adresser, pour Proscription, il M. Colleuille

Après le tir aux pigeons et les divertissements de toutes sortes donnés par le Casino, on nous annonce da Namur une nouvelle série de fêtes appelées ?. un très grand succès

CONCERTS ET biVfRTlSSSXENTf

Ce soir, i l'Oiyrnpia, début de la jolie Juani de Frezia de l'Exposition, la foufe qui envahit en ce moment elles étaient renouées avec plus de passion que jamais

Jérton? et Mwtamne tcmAèœnl sltencieusement

On avait éloigné Régine, pour laqnflHe la mort de sa soeur demeurait, plus eccere que pour les autres, une éniçme miîéelifffrah!e

Quand il eut Uni de les mettre au courant le juge d'instruction ajouta le von? prie de m exeuser si je viens ainsi troubler votre deuil, Ma dûmarche n'a pieu qne de normal. Votre fille aînée est morte d :me faç m tragique et bien des soupçaus pestât sur rhommô chezi' qnel elle a été trouvée assaseiaée. Cuinme justice que je personnifie, vous dsfez désirer le chftHment de celui qui fut eoupaide, s'il existe .u" c wrç i bïe. Je vous demande doae de me faciliter ma tàcbe

Monsieur, dii J/'rôme, le passé de ma fllle v ot est eonnu. Je ne puis vous renseigTieT sm sa conduîtp pendant les jours qui ont pTéf î4 s tnmi. fl ep peut que vous AéoauTTiiez tdMzette ûm indices qui appuiereot opinion ou 4 <iétmiy iV touché A rt n <le ce q ai jm trouve daus sa chambre. Oeîle-tl est m i : tûâe qu'elle éu t la joarinàme de is ruert ̃"̃: nous acons la wpiTstî' ion de voçlnir 11 gaiâ r telle elle toujours. Entrez, je vaib tous conduire, et s'il y a eu uu crime commis sur elle, que

Dieu f ée v tre main, gel tt c^les 4a tâiàH. pas arts il ne poarafl ne douter de raafdlsBet txeàse de Vïïlauxier

Car voilà atqmïi tétaàitM de feaquéle jubqu'à ce joui b Folies Bergère a'a été si Cette afftuence enUWM-dtoatre s'expliqua par l'iaccunftar b!r programme que M. Mardhaad a élabore avec vingt numéros atJmtraWes, sans eomptef- Seelh. les célèbre (Josnpiear, mi; se promène au mri e?i des et un tioat de Minètiâk amm un t) g r au milieu d'un troupeau de moutons

C'est là un peo–ote M i Uat et opwbe

Spectacle tout i fait réusti ea ce nHtanaat i la Scala. Gros succès peur fVxquise comédie de

Pierre Veber Julie n'est pax un in y rat, iupéneurement interpréiee par Oerminy, Max-Oearly et Satbae, t pour la ptèoe réan les de 1 Ti<into

Biach Vest /'<xj , bien faim pour pùôpe aux ptas

WMé< oirêe complétée par une ro w hors pair composée des premières vedettes du concert

A l'occasion de les saint Nicolas, les Nonwmu 'Cirque donner , aujourd'hui mercredi et de m m jeudi deux mtttwies eKeBpiionnpUgmcni brillantes A no"r, parmi •• nwnècm sensationnels Josepbi, les hrt eur Me _noues; le tes su soeurs OaiaelT, etc

Pt dTMwur russe, a conquis en un titi% Û\bH if puhW. (> -n eti Ses cinquante chevaux travaillent et évoluent sous ses ordres avec une docilité et vme tre è rcmarquBliies

Les Prospéras {nouveaux débatai; le Sc ><wfTer lefc O Brwu es ekjpliAjut de Carie et l ̃uj>tueuse Fttr •! Uamc encaoreni avez bonheur ce numéro exceptionnel et qui fait courir tout Paris

LES SPORTS tf CH WI>le MT 0£ tUTTES

Les rencontres d'hier soir pour la ji du rti<ii!ipiot>nat ont toutes été tort santés

Van den Berc a en raison du Betge Omer de

Bouillon ea Vjrft' par un ramawaottiut de tftte à terre, exécute avoc uoe force et une précisum remarquaxues

Aimable dt la CaVnelle, en 1?T>5 , p^r une c^tnlare 6 rettours a terre, a Uxnfce 1 Alleîaand W ber, après une belle résistantHi rte ce dernier

La trt'i^i^me lutte Ju programme, mettant aux prises i£ Ture Cotch Nuhmct et Laurrnl le BeauDit!, durait encore minuit un quart, après n inute.s de combat; le 1'urc Cotch Nohiont de ? kilo mois lourd que sod adversaire, apposait une réni^tauci; au, admirable quia îisront Constant !̃ Houcli'-r contre

Oit sartesse, \s four cmitre Gotcli Nehiiiet nMlS-IERUN-VIEIflE

L'. Riêti ifftl ne manquera pas ^'dÊÊÊÊÊÊL sportives, nous l'avons déjà dit, et dfwMr iulier. C'eut ainfii qu'après i cours' lia. dotée de prix consi lteA'ier.ne, Sfrt un parcours d.' ' >S0 k tes ofgaqjMteurd setront les Aul

Ottbs de France, d'Allemagne et d'Autncin' nvtf lftpj i de otnr coiifirre S(w.ci:il VAukhVrlo

LesfhuuîTf-ir.-i d'Europe sont dans U joie I

U I. C F

L'ï.s?'1' 'aérait ifu 'i'ourinf-C.luii de

Praore fe déeemUru, a -rut ila l'^fia-iay-inutl, dans il grsnri amj hrttwàtre <les'}!i fftrbomi^.iwn ta nr sidence de M. Pierre Baudtu, iiiinistrc des Ti-aM. Ltmijet, l'résident de la République, '1 sera représenté

La première centaine d'engagements pour la course Paris-Brest de septembre est atteinte

Et plus de neuf mois nous séparent encore du départ

Il serait difficile le nirr que cftlc épreuve ne s annonce comme un mio.-< succès

LES aGENTS CYCLISTES

Les agents cyclistes sont maiatenant de toutes les cérémonies. Un souverain vient-il ù Paris ils forment le plus clair de sa garde; c'est ainsi gnrr le héros tran ̃-vaalirta daus ses triomphales sorties à travers liarut

Nos i gçnts fout w:ole. Non? ̃ en fM, i]itt 'paw Mmifiagni'.r le Kmoutntxl on cUief vient d'ordonner que quelques cuirassier et ayants devront déiiunaer le cheval pour enfourcher la bicyclette

C'est égal, nous eût-on ,i- ̃̃>̃̃ ri au nez, si, il y a une dizaine d'années, nous ose propoter la petite reine comme garde royale

BULLETIN FINANCIER

Pari., détierabre

Api'e" ? 'it, le tnarehé (ïeviirnt houleux à la tiu uuechar; il fond de tram est dirim,! v.u le Rio, le président Mac, Kintey ayant rtiwlatié 1a uéco> ité de coniliattns les trusts) re qui fait craindre une bat <e du cuivre

LTxtérieurvï wt également fort n, "t fa baisse de ces (ieui xaaaes val t. lit reste de la cote

Nos rentes elles-mêmes ne peuvent résister il courant généra! le 3 est fuueué de à

Eu rcvaache, lltalien CQVBWnt ne attitude très ferme ù 9S

Knconra^é! par la f^ibtes.- le.¡; Imi ft parvien nent il. [¡tire fléchir les cour de "m à W

La lourdeur des établissements de crédit "accentue li Banque de vli.iU- à tO4f. le à uni le Comptoir d'Escompte fait meilleure contenance à

Sauf le Métropolitain, en recul sensible à le.S valeurs de traction joui!!sent d'un peu de répit, les .efforts des vendeurs s'exerçant autre part; la fhoinson reprend lu^meà il. 1182; laTraction à et Est l'artsieu à U5 sont aUtionnai res la Raffinerie Say s'échang;e en léger progrès à 1195 et U'X); la dAaétylime est toujours bien tenue à VSii

A 1393, le Hio ne perd pas ouoian de il fr. dans la e^an

Le8 valeurs BncKafrienines or ! peu animées mua conservent kur cours préi ncat

COURS DE CLOTURE

Halien 9T> f Hrikj Ottomane &SÎ

BYRRH même que ponr viuaurifir, le Biy ter -l i profond, l'abîme insondable

Et ne comprenant pas, W- >at, i!s se réservaient

Mais une parole d'aulr^foia, uue parole de

Rosé, revenait à leur rm'-riieire

Je sauverai Hégiue. je von je la iirésurverai de tous dang-r cheraf de coiniuettre la f.tuie v mienne. et mourir

En quoi cette mort, chez villaurier, pouvait-elle préservât Régine

Du reste, dans l'accablement dé leur^deuil ils Uissateait aller Iea évémm&nta, ams y réfléchir. Ils avakst d'in Liact, coafiaoce dxns 1 avenir par lequel tout serait iaévtlableM. Marcel-Fraaçois enira, en se dé^oarract comme on se découvre en entrant dans une église dans la chambrette de R ose- Manon

On eut dit que la jeune flll 5 venait en sortir, cas, malgré le dapari. pour nrfl CzxUVS w f ^tteraocs tu€Lu&>^S C9v?ls4<SX

Dets U.Uiu #6 fluK enveloppes n a aeore /erBn%s, eontenaiant àeé adieux -i ses anue , av Bt de quttlac HaQtte devait les mettre à la poste ce soir-là

Un ouvrage de femme, daas sa eortwiilo était eur un goétidsa

Un petit me Btr' n ert, contenait <m nrenus objets, nn Uvre wnmeneé deouts quelque temps et dont elle se promettau d'acaeverfa fedl le en coeraio 4e for

Enfin, toot les reste d'une -ne ftMe weaie tn dehors du foériioa et du Me 4e voyage

SANS HÉSITATION

Employas médiownenk la plus rficAOe contre rftrrèmîe

Nous na saurions trot les répéter, l^nômie est une des aff'erttaas las .ptm'gNMts qui puimeat frapper la jeunAsue. D ws les cours de nar é]iaun ta n ^Mtt être atteint, mal fest 9lll1:oU\ Tes jeuàea qu'rlld semble toujours menacer. Cela >Kiili<ni ùaément, c r ?< C^iwiqu oft ]' iHant va devenir adO et !̃ uae eut ponrra ienaar ua mat riche 4t nfai'naàr esi avec lui quoi pourra tri s r taf(fm senieul celle aésn diftâule. Lf paraats devront nirvrtfler tcnrs entants et ceux qui est £au i ir édneation Mugeroal que leur BHSâuo Oe)L biee ait oin du crocpirwii'% etms du nuteltttfence. Aiust ièt fait Mme U Supéihl itettanx (Nir.vrti, tout i KJB

K e Bifuaiqtftviuc sueMa n)BfMBpHpf r+z les l'iluh j'ij eni!' ,?us ctfî i

Pinfc (lui ir,tint cîn; Itturam e trartnww; je ntitrc in (8 n. La nnmnc qca l malaise, les 'maux de \lie, ta p4t ur4a top1 HtaéB-mmè gi-i'u a repris dr cu t ntM o tKiittfr:<int nuit Mitonne teinté, l'nliiie^ ma i. tliv atiu que lottirs les

H-.uiits ijHtsî aaétuiquee^pproBatnt bittii q 'oilei

Pilules Pink du snireomTne !;i cliloro

Viñ rant entre

SPECTACLES W^ 5 DÉCEMBRE

TKBàTfiKS

S h. • ér . le C t 1. • • . Carmen d.-nl<'l!^s h li

S tl- t, (; ll . Iv h. ï.'i. > rc iilrs h. i.î ' ui,-kum a h. • • P i-i,>-Si-K iUm

II. i!ï Oprr l'.i iM]jlt7 II. 17 >ra>l anrr

Il, .1. >a<iU><-Parii>lrii la- t/ u er. Le

S h 1,C

Mata i h. tn. AwTmbii. Ijp Deux Rosses h. 1/4. Cl nu . Tailleur pour Haines. i>i.. la nuit lu t i>f) /oi. tes Femmes collants h i; Bftuirrs-dn-Xar . Madame !:i M..r ,:i h. en h. i h. . . Heaiinarire h. ;̃ allcaslles. tj'' lrm/,e li. • Uren llr. -Jo , n- par irt cpuh h. /•. Uoai MirBa ii . ir uux Unie h.p. fiabrlias.– Lqh 5:;i,-ra

SPBCTAOLKS DIVERS m-hi. T ua iM oirs a g h 1/t

Le UOmMélir .Seetil et. ttf>K vinirt ItnnK Ha liHlIfttputitnmimf.M'" AukM d' iuUi\ M"# l'anime liai" .u ii waiteou. S;im lil'on. Les 01. •( unn taureau. Los Koië du la i< nnHlHpvéromr (place CHch.v tint r'fle à llbrnr Clo ;n

K i-i fu^la iu ?:i

Varittpwa. Wtor. viin

Anru Tlilbaud. J ̃ >. mu

Vulxirt <,ic r. Hauv

Kl r 'IVl pli. 2l'.t-"i n r jMht't. ;in\ !1. M " V. Cjtnul' (Hi r /.ci

La Glaalr Toi

Mnx sJ hlocu, tt havat-( lri<Mr, Mander uint. 4s li. i;;l iti( u ,av9o UntÎJî^n

Ucpriiflcntationdodami-s. Mcreri-'1 'ouncIips et f^tes. matlm'i'H u ti. 'M-W

Ctr l r Mrttran (ti'lcph. ÏU! 6jj, riif ;n. >>rfc

Mattru :<-s lus jinidis. 'limanche et ftfte a t U

Attrauxioos oouvotl

M <fiiaVM irtr > Tot le soir • >̃ '•̃> --rtacle concert, tiàil. inwuncAïCn. m laralin luilirr. Tous les les twmruu t IpaTaofcn , bat a fwlle acra m Marri jcnd.eftm << lit ptea

M.t.<ii(c# . Locstton pour ran n files ni iHniaw. i Marna tour les ;oum, op rnwmf<im:, vptirne haH, raiKsaM. Au o tiaiM tlirvTtum.<iMTettnNmra.1 t rmm .t tm r e nw rmifMMi avec MkkMiwa M, fcy.u( varri PtrissoimMre. Wntnte frwtuHe tmr ̃• . OuviWte joamio i la nuit ju qti au £̃ luffe. SMCWtmitt KBUtewem tiimaaclu . et fèten

Lit HAVKB. 4 OKCBMBHR (mnËlïït il n'v avait dans ta rhamtrre attrnno cachette flans \n ï -ivait s a:niie

I_ fi autre 5<ln iir cavp .anée&^ar x, )c% :.u

Lu-B uwiL-in aig aéev Jeu., 1:, nértnaèe à

Hose, pocte restante

M MifMi.i.'p.!i.r, contenta A\ jeter un de iv lit du pr mi8:- #up nies itme veuillez en prvnare connùtiULee, monaieur, dit- il

Jésèms oi éit, ̃! >a m ensuite les lettres k

Marianne. Il murmura, r.on^terné

C'est à ne plus croire à rien, ait 4arianne, c'est à dm enlr foBe

A 'peine lo magistrat éUit-U parti qm giQfi rentrait

Eh bien? à- aie. Que se t-il? Sait-on enfin :.î Rosé est morte

Qu'est venu Laite ciws utiut cet boauM

Cet bomm< est veaa <:htz osas av e ua soupçoa de la vérité

Et il en ut sorti

Avec une certitude

Alors, Hoset t

Si j'ai Mot compris, noire pauvre Uom a été assassinée aar ce

Lui: bd dlt-Hle mourant . Lui, un assiuî (le Rose t fit aile s C iii év aaui daai \m bras de son pèaa

la tutvre.) imss Mast