r«as 

;W 1M arohé aux Veauu 
La Vllletu, mardi oetobr». 
▼•aux arrimés, 380 vendus, S» 

-Vent* calme, mais prix soutenus. 

Les veaux ae choix de S*in«-ei Marne, de I'KuM. é« 
*etBe-«t-Otse, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
lailtôs deO 96 à i 00, et en bande ont obtenu de a 
'• »5. Les champenois se sont vendus de o 80 à 0 90 
?en bande et jusqu'4 0 t2 au détail les flamands, 
;ide 0 B0 à les goaraayeux et les manceaux de 
Ti d 85 c.; les autre8 provenances de ♦ SS a 0 70. Le 
(tout par 112 kilo de viande nette 

METAUX kilos, Paris) 

Cuti* Chili en barres, v marqua 187 iS 
< marque ordinaire. itx » 
en lingots et plaques l»l 50 
Jttam, Ranca, Ut. Havre ou Paris 3e 
.Plomb, marques ordinaires 49 S0 
autres bonnes marques. Paris 

NOUVELLES PREUVES 
DEUX LETTREi 
f n n'y a plue douter. Grâce à la découverte 
du professeur Busch, dont la presse du monde 
'entier a relaté la merveilleuse puissance, la 
eeience moderne possède désormais le moyeu 
sûr de guérir radicalement les calvities les 
plus complète, comme les maladies les plus 
graves du cuir chevelu. 

Voici deux nouveaux témoignages rendus 
publics à ajouter tous ceux déjà coanus 
Monsieur, 

.«•errnettez-raoi de vous exprimer par lettre 
iloute la reconnaissance que j éprouve pour vous, 
«n raison du grand service que vous m'avez 
rendu en me guérissant du mal du cuir chevelu 
et de la chute de mes cheveux. En quelques 
Jours, démangeaisons et pellicules ont disparu, 
jet la repousse a commencé. Avec le deuxième 
flacon, j'ai atteint la guérison complète. 

N» 78. Feuilleton du Petit Paristen. 
U FAUTE DE Jlllli 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
IV (suite) 

Deux vieilles connaissances 

Il n'avait plus guère conscience du crime 
[qu'il voulait commettre. Du sang flottait de- 
ilrant ses yeux qui flamboyaient dans la nuit. 
'Sa bouche écumeuse se contractait en un ric- 
Ïtas bestial. 

Le second coup rata comme le premier. 
Et toujours, Guérin, moqueur, de plus belle, 
Tirez tant que vous voudrez. seule- 
^ment je prends note. Tentative d'assassinat 
'BUT un garde dans l'exercice de ses fonc- 
tions. Cela va vous mener loin. Y a long- 
temps que vous devriez être à la Nouvelle; 
cette fois vous n'y couperez pas. Mainte- 
rjiant, bonsoir. 

Attends, gredin. 

Saisissant le fusil par le canon, roulait 
t'en servir comme d'une massue, le bracon- 
nier s'élançait. 

Mats il vit le bras du garde se tendre, un 
vague reflet métallique jaillir d'un objet qu'il 
tenait dans sa main. 

Guérin déclara 

Un pas, misérable, et tu es mort. Mon 
Traduction et reproduction interdites. 

A LIRE 

PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

Lyon, le 5 février 1897. « J'éprouvais fré- 
quemment des rapports aigres de l'estomac, 
) écrit Mm" Bompsurd, charcutière à Lyon. J'avais 
fies envies de vomir après les repas et, par- 
fois, une impression de feu dans la poitrine. 
i Je me sentais l'estomac plein de glaires et de 
̃bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâ- 
teuse, mal à la tête, et un profond dégoût des 

aliments.J'avais es- 
sayé la magnésie, 
les amers, l'eau de 
rhubarbe, mais 
rien ne m'avait fait 
du bien. 

» Un jour, mon 
mari me fit prendre 
du Charbon de Bel- 
>loc en poudre, dont 
il avait acheté un 
flacon chez le phar- 
macien. J'en pris 
deux cuillerées à 
bouche après cha- 

<Çat repas. Je sentis, dès les premières doses, 
tnne sensation agréable dans l'estomac. Deux 
jours après, j'étais déjà bien mieux les rots 
'aigres et si désagréables avaient disparu. Ra- 
pidement, je repris l'appétit et du plaisir à 
taanger. Au bout de huit jours, j'avais re- 
trouvé ma bonne santé, et depuis ce moment 
je me porte très bien. 

» Signé Fannie Martin, femme RoxrARD. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit en effet pour guérir en quelques 
Jours les maux d'estomac, même les plus an- 
ciens et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
lion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
'après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestîona, les aigreurs, les renvois 

DOUVfVKZ ¥Ou. voe BAMBMnis avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTf MtTALLUrlBIQUE ITAHHIMS. €JWUk.WÊM J– M MÊMJ BOONOMIQUeS. ^mm franco ce OaTalogih. 

ft* Feuilleton du Pkttt Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIBUK PARTIS 

LE BIGAME 

tt (suite) 

SU petite cria 

Non non! 

Jeanne suppltatt anssi 

Mon cher amour.. il tant bipn, tu n'an- 
ne plus bobo. Vite, les petits enfants qui ne 
:se laissent pas soigner. le bon Dieu les prend 
à leur maman. 

Papa. aller avecpapa, cria Yvonne se 
zaldissant sur son petit lit. 

Marcel posa la main sur le bras de Jeanne 
Je vais la prendre, nous y arriverons. 
Et elle, les yeux en pleurs, affolée !t la pen- 
sée nue cette résolution du bébé compliquait 
ta situation, prenant sur un fauteuil une de 
,eea jolies couvertures au crochet que les ma- 
mans se plaisent à confectionner elles-mêmes 
pettr les berceaux ou les petites voitures. 
Je vais l'envelopper là-dedans, tu te 
.mettras près de la cheminée. J'espère qu'elle 
ouvrira ta bouche. autrement il faudrait 
prendre une garde. employer la violence. 
» Oh t mon Bieu! ma pauvre petite fille! 
Ma pauvre petite fille 

Sois calme, dit Marcel, nous la sauve- 
toosi 

J'ai peur il me semble qn'elle va mou- 
alr. Avec cette atroce maladie, les enfants 
:1'en vont presque eu jouant. le médecin 

Monsieur, si j'ai tardé si longtemps vous 
exprimer ma reconnaissance pour votre mer- 
veilleux remède, c'est que je voulais que le 
temps confirme mes convictions è l'égard de 
votre sève capillaire, que je voudrais faire con- 
naître à tous ceux qui sont atttints de cette ma- 
ladie. 

Croyez t ma reconnaissance. 

Pierre Aliph*, 

2, chemin du Trou-du-Loup. 

Pour légalisation 

Le maire de Limoges. 

W tG8 

Monsieur, 

Le résultat obtenu par l'emploi du premier fla- 
con de votre sève capillaire est vraiment surpre- 
nant et a dépassé mes espérances. 

Au bout de trois jours, la chute des cheveux 
de ma femme a complètement cessé, et le flacon 
n'était pas fini qu'une repousse abondante àest 
manifestée. 

Je vous autorise à faire de ma lettre l'usage 
qu'il vous plaira. 

L. Simos. 

Instituteur Menneuveaux {Haute-Marne). 
Des milliers d'attestations semblables, au- 
thentiques et indiscutables, émanant de gens 
honorables, souvent connus et mêmes célè- 
bres, sont à la disposition de quiconque veut 
les consulter, au laboratoire du professeur 
Busch, 10, rue des Bons-Enfants, à Paris. Et 
combien sont rares, cependant, ceux qui con- 
sentent à rendre publics les témoignages de 
leur reconnaissance. 

Aussi le professeur Busch estime-t-il à près 
de cent mille les personnes des Deux-Mondes 
car sa fameuse sève s'expédie déjà jus- 
qu'aux confins de l'univers auxquelles il a 
rendu leur chevelure perdue. 

Rappelons, en finissant, que l'éminent spé- 
cialiste fournit à tous ceux qui vont le visi- 
ter, ou envoie gratuitement, sur demande, 
tous renseignements sur sa précieuse décou- 
verte, ainsi que le moyen de l'employer. 
Docteur Riou-Dklmkt. 

revolver ne fera pas comme ton fusil, il ne 
ratera pas, le te l'affirme. 

Tiennet s arrêta. 

Le garde disait vrai. 

Celui-ci poursuivait ercore: 

Je pourrais user de représailles, te tuer 
comme un chien. Je suis en état de légitime 
défense et personne assurément ne me blâ- 
merait. Je débarrasserais le pays d'un rude 
scélérat. Mais je préfère que d'autres se 
chargent de te punir. Pourtant, on doit abat- 
tre tout de suite et sans pitié les bêtes enra- 
gées. J'ai peut-être tort. Qu'importe?. 
Rentre chez toi. 

Pour le temps que tu y resteras encore. 
» Bonne nuit, Tiennet. En attendant que 
tu aies de mes nouvelles, ce qui ne tardera 
guère. 

» Elles seront de ton goût, tu verras. 
Il riait encore, satisfait de tenir enfin sa 
vengeance. 

Il s'enfonça dans la nuit. 

Stupide, hébété, le braconnier écouta le 
bruit de ses pas et le craquement des bran- 
ches que le garde écartait devant lui. 
Il restait à la même place comme cloué au 
sol. 

Son cerveau brûlait. Il lui semblait que sa 
tête allait éclater. 

Et tout à coup la conscience très nette des 
choses lui revint. 

Cette fois je suis perdu, y a pas d'erreur, 
songea-t-il. 

Son cas était très grave, en effet. 

Le garde sûrement ne le ménagerait pas. Il 
était passible des travaux forcés. 

Mais une autre pensée lui vint, une pensée 
d'espoir, celle-là. 

Le maître de forges avait arrêté déjà une 
fois un procès fait par son garde. Ne savait- 

et tentée les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, nie Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite i fr. 50. 

L'asthénie musculaire est une forme de neuras 
thénie caractérisée par une diminution de la force 
contractile de la fibre musculaire, et qui a pour 
cause une paresse fonctionnelle de la moelle épi- 
nière. Symptômes répugnance à tout exercice 
corporel, incertitude et difficulté de la marche, 
courbature, fatigue physique, engourdissement et 
surtout faiblesse dans les membres et dans les ar- 
ticulations. Brochuresur hygiène.régi tneettrai te- 
ment des différentes formes de la 
D'V andenbranden, spécial1*, La LouvièrcBelgique 
ot !c*st « mai btatn du tttrt. BitcrttfB. 9»ot«igitmmitt» grttuitt. 
Ht tu omlMérm imc /•» tutm otr– M trttt r»4tt w ém u«ui. 

ICAFE DAM0Y9*- CAFE DAMOY?^ THE DAMOY 
L»OA>C BAJIOY»»» l" mailltnr «i I» tnoiom ehmr Itwi t«»rwiM»,»»HM«;ni.«>2ltU»H/« tcHWM«««»llfr. 

» Viens, ma fille, viens, mon adorée, avec' 
papa. 

Elle enveloppa le petit corps dans la cou- 
verture, plaça Yvonne dans les bras do son 
père, qui s'assit près de la cheminée, tourné 
du côté de la fenêtre, vers le jour. 

Il se mit 1 la bercer, promettant toutes 
sortes de choses, jusqu'à ce qu'elle ouvrit la 
bouche. 

Ce fut lui qui passa dans la pauvre petite 
gorge, pleine de fausses membranes, le pin- 
ceau imprégné du caustique qui les brùle. 
Le médecin arriva, comme on reposait l'en- 
fant dans son lit rosé. 

U ne constata pas d'aggravation, s'il ne 
trouva pas d'amélioration. 

Les fausses membranes ne gagnaient pas 
la trachée. 

On pouvait nourrir l'espoir qu'elles se lo- 
caliseraient. 

Marcel Vandenesse ne quitta que très tard, 
la demeure de ses beaux-parents. 

Le lendemain, à la première heure, il était 
de retour. 

La petite Yvonne se trouvait hors de danger. 
Le mal attaqué de suite énergiquement, 
n avait pas atteint son maximum d'intensité. 
On ne devait pas se trouver dans l'obliga- 
tion d'employer le sérum antidiphtérique. 
cette merveilleuse découverte qui sauve tant 
de chères existences, mais dont l'application 
entraîne parfois, du côté de l'état général, les 
troubles etuauyeux qu'un praticien prudent, 
sur de lui, sarl éviter en n'abusant pas du 
spécifique. 

Marcel ne venait plus que chaque soir, 
après le dîner. 

Ses beaux-parents l'accueillaient uns hos- 
tilité. 

Sa femme lui setrait la maia en cama- 
rade. 

C'était tout. 

ohemunts DE FER 
Chemin de fer du Nord. La Compagnie du Nord 
pour faciliter à des prix excessivement réduits, les 
voyage% qui se feront à l'occasion des fêtes de la 
Toussaiot, a pris les dispositions suivantes Voya- 
ges sur Paris Tontes Se» gares, étalions et haltes 
du réseau délivreront à destination de Paris 1* des 
billets d'aller et retour de 2* et 3* classes valables 
pendant jours, les t" et 2 ainsi que les et 5 no- 
vembre avec réduction variant de 20 A 65 0/0 sur le 
tarif ordinaire, 2' Des billets d'aller et reteur de 2- 
et classes valables pendant 5 jours du 1- au 5 
novembre avec réduction de 20 à 57 0,0 sur le tarif 
ordinaire. Des billets d'aller et retour de et 
classes valables pendant 7 tours du octobre au 6 
novembre avec réduction de a sur le tant 
ordinaire. Des billet* d'aller et retour de *• et 
31 classes valables pendant une seule journée, le 
jeudi novembre réduction de 20 à 72 0/9 sur la 
tarif ordinaire* seront mis en distribution dans les 
gares desserries par trains de plaisir et dans les 
gares situées sur le parcoun de ces trains. Les fa- 
milles profitent, en outre, sur les prix des billets 
valables t et 2 jours de nouvelles réducttonq allant 
de 0;0 selon que la famille est composée de 
à 5 personnes et au-delà. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
isirrt FMMtrt tthars r Il fniK&m an* 
(30 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurioa La Situation phyl- 
>xérique en France. Ethos agricoles. Alberi 
3erth.t Prévisions du temps. J.-Ch. Boue 
3ur les Assurances contre la mortalité du bétail. 
P. Demarty Les Engrais chimiques. J. de 
joverdo A la Soriété nationale d'Agriculture.- 
V. Ménard Observations sur la culture du Sain- 
oin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Elevage et Basss-Cour. J. Troude Les 
>ulpes de Betteraves. Louis Breckemin L'Ex- 
josition d'Aviculture. 

Horticulture. A. Dissard Physiologie végé- 
ale. Les Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana- 
tas et sa culture. P. Fruits et légumes aux 
battes. 

il pas que le braconnier possédait contre lui 
une arme de vengeance? 

Peut-être que cette fois encore il étouffe- 
rait l'affaire. 

Ça ne faisait rien, il s'était mis dans un il- 
chu cas. Tonuerre! quand la colère vous 
tient, on ne réfléchit guère. 

Pourtant, un peu rassuré, en songeant au 
secret qu'il possédait et qui lui était une sorte 
de garantie, glissant son lièvre dans son sac, 
il s'enfonça sous bois. 

V 

La vengeance du braconnier 
André Vernier venait de se lever. 

Depuis bien longtemps, il ne dormait plus, 
la nuit, ou quand il s'endormait, c'était d'un 
sommeil lourd, inquiétant, rempli de cau- 
chemars, traversé de mauvais songes. 
Dans sa chambre solitaire, toujours l'image 
d'Hélène, de l'absente flottait. 

Le maître de forges, souvent, se reportait 
en pensée aux premières années qui avaient 
suivi son mariage. 

Dans ces appartements si vides et si tristes 
désormais, que de bonheur il avait éprouvé 
autrefois 

Il ne pouvait pas songer sans frissonner à 
cette époque bénie où il avait l'illusion d'être 
aimé.. où il croyait fermement, sincèrement 
qu'un cœur épris battait à l'unisson du sien. 
Maintenant,cette illusion était morte. Il avait 
la conviction que la tendresse d'Hélène avait 
été simulée. que jamais la jeune femme n'a- 
vait éprouvé pour lui uu véritable sentiment 
d'amour. 

Elle avait subi ses caresses. elle y avait 
répondu par devoir. et qui sait peut-être mê- 
me avec au fond d'elle une répulsion qu'elle 
était forcée de vaincre. 

Il en souffrait profondément. Et pourtant 

LE SEL DE VICHY ET LA FRAUDE 
On ne devraitentendre par « Sel de Vichy» 
que le sel naturel extrait de l'eau minérale 
naturelle de Vichy, car c'est le seul qui 
lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau 
de source permette d'obtenir une eau alca- 
line digestive possédant la même composi- 
tion minérale et presque toutes les propriétés 
de l'eau minérale elle-même. Malheureuse- 
ment, dans le commerce, on remplace sim- 
plement le Sel de Vichy par du bicarbonate 
de soude ordinaire, dorigine quelconque, 
si bien qu'il a fallu désigner par le nom de 
Sel Vichy-Etat le véritable sel naturel extrait 
à Vichy des célèbres sources de l'Etat: 
Célestins, Grande-Grille et HBpital. La 
Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare 
ce sel naturel et complet et le présente au 
public par paquet contenant chacun la dose 
pour un litre d'eau, au prix de 10 centimes, 
ces paquets sont donc à la portée de toutes 
les bourses et on peut les recevoir franco 
par la poste par boites de 25 ou 50 paquets. 
On peut même recevoir gratis et franco 
deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme 
échantillon, pour essayer, en les deman- 
dant par carte postale, à la maison Broise, 
3i, boulevard des Italiens, à Paris. 
rlK IOI3 

MsllX fiP lîKr.lfIT 

La chambre du bébé avait été désinfectée, 
Yvonne trottinait partout. 

Si l'on n'avait pas ramené son frère, con- 
duit chez ses autres grands parents, car 
Jeanne restait en bons termes avec M. et ma- 
dame Vanëenesse, c'était par simple mesure 
de prudence. 

Ce soir-là, le jeune magistrat trouva sa 
femme seule, au logis de ses beaux-parents. 
Ces derniers avaient dîné en ville chez de 
vieux amis, où elle ne les suivait pas, préfé- 
rant, inquiète encore malgré tout, craignant 
une rechute, procéder elle-même au coucher 
de sa fille. 

Ce fut la raison qu'elle donna tout d'abord 
à celui dont, d'ici peu de temps, elle ne por- 
terait plus le nom. 

Puis, ajouta-t-elle, seule avec lui. auprès 
du lit de la petite qui s'endormait, je préfé- 
rais vous dire moi-même, ils ne se tu- 
toyaient plus depuis qu'Yvonne allait mieux, 
-que de vous faire dire par mon père ou ma 
mère, qu'il est tempa. 

Il acheva 

Qu'il est temps que je cesse mes visites 1 
Elle fit oui de la tête, en s'asseyant près du 
lit, où la fillette, par intervalle, rouvrait grands 
ses yeux. 

Je ne reviendrai plus, fit-il d'une voix 
qu'il voulait rendre ferme. 

Elle le regarda. 

C'est après-demain que nous sommes 
appelés en conciliation. 

C'est après-demain. 

Alors. 

Evidemment, nous ne devons plus. 1 
moins que. 

A moins quel. i&terrogta-t-elle, sans 
trouble cette fois. 

Us se toisèrent. 

Elle avait les yeux froids, les yeux h- 
flexiblesj qu'il lui avait tus dijju 

Vltloultup*. P. ci Ailiers Les Labours dea 
vigues. G. BatUnchon Questions viUcalea.– 
Schûs itiicotes. P. Revue vinicole. 

Pltolourtur*. F Bénardeau Echelles à pois- 
son et industrie. P. Zypcy Repeuplement 
dans le Sud-Ouest. 

J. de Loverdo L'Agriculture l'Exposition 
la Belgique. 

Alimentation. G. Canu Falsifications des 
substances alimentaires. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et Nouvelle* de I Etranger. • G. Gué- 
neaux L'industrie laitière en Russie. 
Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Oxiu (M. M.), allant à Madagascar, a 
quitk Djibouti le 20. 

Le paquebot Salai (M. M venant de Madagascar, 
a quitté Port-Sa!d le *H. 

Le paquebot Polynésien (M. M), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Colombo le 

Le paquebot /««te* (M. Ut, venant* de llndo-Chlne, 
a quitté Colombo le 

Le paquebot Atlantique (M- M.), venant du Brésil 
et de La Plata, a quitté Montevideo le 
Cétmpona le. R est parti le 20 de Santos pour 
Bahia, DunUerqua et le Havre. 

Paraguay (C. R), venant de Ténériffe, eet arrivé 
à Montevideo le 20. 

Amiral taudin (C. R.) venant de Singapour, est 
arrivé à Takou le 19. 

Campinas (C. R.), est parti du Havre le pour La 
Plata. 

Carolina (C. R.j est parti de Ceara le Et pour Ma- 
dère, Dunkerque et le Havre. 

Le paquebot France (C. G. T.). venant de Saint- 
Nazaire. est arrivé à Pointe-à-Pitre le 29. en route 
pour Colon et escales. 

il ne pouvait s'empêcher de les regretter, et il 
se disait que, telles qu'elles étaient, ces rares- 
ses d'Hélène lui ouvraient des paradis incon- 
nus. 

Il n'avait plus aucune Incertitude. Si elle ne 
l'avait pas aimé, lui qui s'était agenouillé de- 
vant tous ses désirs. lui qui n'avait eu de 
vie que pour elle, c'est qu'elle en avait aimé 
un autre. 

Même étant son épouse résignée, soumise, 
dévouée, affectueuse, elle pensait encore à 
cet autre. 

Mais elle avait su conserver sa dignité d'é- 
pouse, endurer toutes les tortures en silence. 
Elle avait été, admirable de renoncement, une 
martyre sublime du devoir. 

Il ne la maudissait point; il l'admirait. 
Sans doute, ne l'aimant pas, elle n'eût pas 
dû feindre, ainsi qu'elle l'avait fait, la ten- 
dresse. le leurrer d'un amour si loin d'exis- 
ter. Mais lui, de son côté, n'aurait-il pas dû 
comprendre, devant les tristesses de la jeune 
femme, tout le drame affreux qui se jouait 
dans le cœur brtsé de celle-ci 

Hélas sa passion l'avait aveuglé. 

11 s'était grisé des heures heureuses un 
bandeau sur les yeux, en égoïste, en mari 
éperdument épris. 

Et il n'avait ru clair que lorsqu'il était 
trop tard, que lorsque la malheureuse sacri- 
fiée avait perdu la raison. 

Le bonheur qu'Hélène lui avait donné coû- 
tait cher à la jeune femme 

Le maître de forges s'accusait d'être cause 
de la folie de celle-ci. 

Il le croyait du moins. 

Ah comme elles étaient terribles les nuits 
où toutes ces pensées effroyables s'agitaient 
dans son cerveau. 

Parfois, il sautait du lit, ouvrait la fenêtre. 
L'air frais calmait un peu sa fièvre le vent 

MORRH'UOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière gmsse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendreàleurs enfants ce médicament sana 
répugnance. Le M0RRHD0L s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
æ Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le M0RRHU0L 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phtmaeii VIA£, l, rue IwntiAw, Part». 

PRÊTS SUR HYPOTHÈQUE 
_noue Hypothécaire, 59, rue Châtoaudun. Parie 
Capsui. salol camph. tér.sup. au Santal. P1' 9,f Pois". 5fr. 
GaRlrttfts, MirraïUL'. YerURo*. otc.. guéris par 
JaJOtrVENCE (fl. ter. a» de VAbbt 
Soury, Mag. DuwosiTrBn Ph«rm., PI. St-Marc, BOWtW. 

Le père regarda le lit rose, et dans le Ut 
rose, la tète blonde. 

Il fit un pas, se pencha, mais se rejeta en 
arrière. 

Il marchait vers la porte avee un sanglot 
terrible. 
Un cri d'enfant y répondit. 

Papa! 

Marcel Vaadenesse se retourna. 

De nouveau Il s'élança. 

Mats avant d'atteindre le lit rose, Il se re- 
tourna, regagnant la porte, échappant à l'atti- 
rance de la petite voix, de la voix chère, qui 
appela encore 

Papa 1 

Il s'arrêta pourtant, au moment de franchir 
ce seuil, qu'il ne lui serait plus permis de 
passer. 

Une autre voix, dans un cri aussi, avait 
jeté son nom 

Marcel 

Et sa femme était devant lui, tout près, 
s'appuyant au dossier d'un fauteuil, blanche 
comme une morte, avec sur le visage, la fati- 
gue de quelqu'un qui n'en peut plus, avec le 
geste qui désarme. 

Ah! non. Marcel, non. non. pour 
eux. pour nés enfants, pour eux. 

Et lui, fou, des flammes dans les yeux 
Jeanme, Jeanne. tu me. 

Je te pudonnel 

X 

Lorsqu'elle était rentrée cité Doré, revenant 
du Palais de Justice, avec madame de Terri- 
que et son frère, Lisette Gendrin se rendait 
chez les Chauvette. 

Dites donc à Victor, demandaltrelle à la 
mère, qu'il vienne ce s«ir vers les huit heu- 
res, maman voudrait lui parler. 

Bien, ma fille, on lui dira, 

La jeune allé, gui «Tait i peiae^a*»* la, 

I* paquebot la Bretagne (Co G. T.), venant du Ha- 
rte, est arrivé iNew-York la 21. 

SPECTACLES DU 24 OCTOBRE 
THKATRB8 

8 h. •/•. •péra. Les Hug-uenots. 

a h. •/•̃ >aii» C– Haut (.armez. 

S h. lit. tu Kr»»e»u <"i««v.-T»e*iiT. r. Haleta). 
Le Monde où l'on s ennuie. 

h. >/•. Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. 1/i. tirataase. Une Idée de Mari 

I h. Ckatelet. La Poudre de Perllnpinpia. 
g h. •/• Th. Sar*k-Berafe*r4l. L'Aiglon. 
S b. variété*. Le Carnet du Diable 

a h. t.'î. Satté. Rlp. 

8 h. Nouveautés, La Dame de ehtr. Maxim. 
8 h. lit. Palait-Beral. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. Vaudeville. Madame Sans-Oéne. 
8 h. 1/1. M«e-$«-««rtl«. Cyrano de Bergerac 
IL ̃/•̃ KesatsMiBee. Mamz elle Carabin. 
a. »/». ̃•u(Tf!>-P»rlsle«« Relâche. 

8 h. M»*B*e. Los rvmi Vierge». 

h. •/>. F*liF3-i»raaiaiiaae«. Relâche. 

8 h. Ut. Tn iatelae. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. lit, Ttirâire te la République. Relâche. 
8 h. 1/2. C1ub>. Les Quatre Coins de Paris. 
9 h. i/î. Dêjaiei. Les Femmes collantes. 
8 li. •ou(T.du-ni»r<. Le Porteur aux Halles 
h. TU. \l*«ucra. Le Chcmineau. 

8 h. SeiirTtue. La Voleuse d'enfants. 
8 h. >/•̃ a*il«««tie». La Maison du Uaisneur. 
8 Il. MsBuaanre. Les Mystères de Parts. 
8 11. •/•. Crénelle. Le Grand Mogol. 

8 b. •/». M«ni(i»ri»a»««. La Gouaieuse. 

Il h. •/«• cokeiiav Le Chevalier de Maison Rouge 
SPECTACLES DrvER8 

FellM-Bertère. T.-l. 18î-i9,-T*us les soirs à 8 h. 1/î 
Madame Bonaparte. ballet.Pfetfl>r.Si8t<»r8 Hisnifl.-r. 
I>nn et Cet. mat. h u 1/î. 
CiilttlaMrlt. Cadel Roussel grand ballet panto- 
mime. Mlle Anglle Horaud Valentine Urouat. Les 
Taragatos. Les sœurs Andersen. 

•lva»la. Tél«pb. 2*4-*3. liane de Pougy, Jeanne 
l'hauts de Maximiliau, Uttle. Freti et ses oliiens. 
Foiie»-M«ri»i]r. Une /̃» à SévilU, Mme Otaro 
M. J»aii! Franck, Scheberazatte, Bâcha Diana. 
Hippodrome (place Clichy). –Tous leasoirs i, t h. lit 
sp?.UiU¥le vari. Los Lécusson. Lee fMre* Joot.. 
A l* IL, Championnat des Luttes libres. 

Seau. Téleph 1W-16. PoHn, Paulette Darty,Gu*r 
rerrito, MM. Siilbac. Ctauftius. Max nearly. Mines 
Rysler, Uttrnuay. ltine s'enehuUie. Dim et ret mat 

nocturne, caressant son front, soulageait sa 
peine. 

Il restait alors des heures appuyé au bal- 
con devant la fenêtre. 

L'image d'Hélène reparaissait devant ses 
yeux, découpant sa silhouette aimée sur le 
tond noir des ténèbres.. 

Il ue voyait pas la beauté des nuits. sa 
rêverie était trop protunde. Il ne contemplatt 
plus comme autrefois, avant quo son cœur se 
fût donné, le spectacle enchanteur et féerique 
des clairs de lune. 

Il n'entendait pas les vocalises passionnées 
des rossignols qui égrenaient dans la paix 
des massifs endormis leurs chansons harmo- 
nieuses. 

Il était tout au passé déjà lointain, à son 
amour, à ses regrets et aussi à ses remords. 
Hélène continuait à être soignée dans la 
maison du docteur Berniatte. 

EUe n'allait pas plus mal mais aucune 
amélioration non plus ne se produisait dans 
sa folie. Elle vivait douce et tranquille en ap- 
parence. 

Chaque mois, André consacrait deux jours 
à se rendre à Paris et à lui faire ane visite. 
Elle l'accueillait avec la même froideur in- 
consciente. 

Après la scène où André avait surpris la 
jeune femme occupée à écrire sur le sable 
d'une allée le nom de ilené, il s'était promis 
de questionner madame Marsanne sur le passé 
de la jeune femme. 

Mais il n'avait point encore osé donner 
suite à ce projet. 

Au moment de le mettre à exécution, le 
courage lui faisait défaut. 

Il redoutait presque d'apprendre ce qùil 
eût voulu savoir pourtant. Quelque doulou- 
reuse que fût l'incertitude dans laquelle il se 
trouvait, cette incertitude lui semblait encore 

contre l'OMiiU, de Conet* 'le Maintien pour ]>&tnet 
élftaUques, dr BANDAGES «ver eu «ubi, rtstorti pour HemlM, 
d TJrtiMux, lV PeMaires, M 0td«U. (ta Getetares si 0«rvlettM 
dcmftiu.es à M- Cl.AVRlUK, Spécialiste, SU14, Kunlmurg 
Saint-Martin. l'art*, ion dUioguê tltuttri ou veut tr&merat 
to*s ta appareil» que Tout pourrez déétmr. DisckAtion. 
LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Prévoyance et d'Aiiuraucei 
mutuelles sur la Vie, par 10 Conseil 
l'Etat, autorisée par décret présidentiel du 
18 décembre 1S95, fanctimnttant sous te 
G»ntr6le direct de l'Etat, constitue 
chacun, en douze, ans, un capital •»»»•••• 
permettant il tous la cjcalion, soit d'un» 
dot. soit d'an* pension de retraite, avec 
garantie de remboursement, eli ras ne ûieém. 
On verse depuis 6 tt. par mots et pendaut 
10 ans seulement. 

Voici le riiulttt les opiratioia en cours 
(branche Via ert .Dàeèa/. 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

au décembre I898 Fr. I.SI7.000 
au 31 2 décembre 
au 31 décembre I4.2S3.OOO 
au 31 décembre 29.SSO.OOO 
au 3O mepietabre 19OO 46i424«7uU 
Dant ea cMfra, le dernier trimestre ftçure 
peur wu somme dt 5.438.4OO tt. 

Nulle part, dans lu* annales de l'Asaurance- 
Vie.on ne rencontre une Société ayant trouvé 
auprès du publie des sympathies au. vives 
et ayant obtenu des sureë» aussi prompt* et 
uisal considérables dan» le môme laps de 
temps. 

Pour tous reoseii-nemenU, s'adresser au 
Btéire «ociaià Z,yoB.Vlaoee*ltHbt>ubliqnm 
et la Direction Ra&ioamie de Pari», 
43. Rne de Cbatoaudun. 

Gjtrumtl Bxtaral lluu ftatnlt*fr«a*s omrai qal ac pl»| pu 

porte, s'en alla, tandis que la brave femme 
maugréait, au fond restant montée contre 
celle qui avait rendu son Victor si malheu- 
reux 

Qu'est-ce qu'elle lui veut, sa mère?. 
Qu'est-ce qui s'est passé hier soir, qu'il est si 
triste aujourd'hui? 

« Ah tte hommes, c'est-y bête, quand ça 
s'est entiché d'une femme! 

Zette alla chez ses frères. 

Les balles-sœurs promirent qu'elles amène- 
raient leurs hommes, malgré que, de u sang 
frais » tous les deux aujourd'hui, ils n'étaient 
guère contents, de ce qu elle leur racontait la 
veille au soir, par rapport surtout à sa pré- 
tention de les empêcher de « corriger » son 
séducteur. 

Une heure, en effet, avant de partir pour 
leur travail de nuit, les deux Gendrin en- 
traient une minute chez leur mère. 
Chauvette arrivait derrière eux. 

Madame Gendrin avait fait une tasse de 
café qu'on agrémenterait du pousse-café. 
Comme chacun semblait vouloir détourner 
la conversation du sujet qui occupait tout le 
monde, Vietor lui-même jouant l'indifférence, 
Zette la ramena carrément sur ce chapitre 
scabreux. 

Vous ne m'avei pas laissé le temps, hier, 
d'achever ce que j'avais a vous dire. ou 
pour être plus franche, hier, je ne mt sen- 
tais pas le courage nécessaire pour aller jus- 
qu'au bout. 

» Si j'ai prononcé, mon pauvre Victor, des 
paroles qui ne pouvaient te laisser aucun es- 
pet r, c'est qu'il était de mon devoir de le 
faire. 

vous n'avez donc rien deviné. ni les 
ans ni les autres. avant que je parte pour la 
Savoie t 

•artoteM. Téléphone isi-ït. Tous les soir8, 
Aana Thihaud r« et* femme! revue. P. Filiaux. 
Vllbert Oi««^r. Baldy. Gibard. 

Marti. Téléph. St»-78.– UraDem.C'.ovis. Honeré. 
Gosset, Yanyll. M»- Marv-Hett, Stellv, IHxgst. Mis- 
tinguotte Curaunti de Stab'oertK. pièoe 

La CI. -Télepli. F»«*â pour Leagckttmpl 
MM Gabia, Maader, Gu-ault, rjiavat-r.ine-r, Muw* 
J. Bloch, Sidley.Yette Bcrthoiy, masqué. 
Ckassmu sanglier, 
pantomime équestre et nautique Jalin Hi^srins. 
Mercr., jeud.. rtlm et fèt.. mai. à t II. i. Tél. 
Clraar Me«nae Wr\-n «» *5i. rae des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i u. !/(• 
AttractJans nouveilâs. 
Henila-Kaate. Tous les seirs. 8 lil'î. gpectaci* 
conçut. bal. Dimanches, mamiees à heure». 
fortfla sauter. Tous 1rs Jeudis, grande fête. 
Samedi* et dimanches, bn! 8 h, 

Balle Wacraai. Mard., ieud.dim e-tfètfts. à 11 Il Ht,' 
K'hai dana la salle dea Kèt.s Bntréd i f. Uim. tàt/ta, 
mat dans* Location pour banqueta, bals et fètea, 
Eacklea-lea-Batas. Caain*. Tous 1es jnurn, op.-n- 
comiaue, opérattft; bals, pêche, <- 

tioas aiveraaa.Gare du Nortt.ittii1.. 
t»o9tm*» «Itahau av«« MMs *!>»̃ a- 

EXPOSITION 

Générât Ruchdsne devant Tanai»: 

de la place. d.> î.i c.\nn 

ttllase Suisse. Enceint. 

ment des montairnee, 
du maun i. Il heures du eatr. Entrée t iruuo^H 
Vieux Paris. Théâtre. Tout les jours de 2 h. 
5 1) l/S, grande matin. F»! '.̃>ira d* 
Saint Gorvais La rue. >, 

Palal* lie la Danse. itu." :i. 
De ih à 9 h 1/î, T*rp 
u Foyer de lit tîansr À 

Le Tour du Monde. r 
Iilu«i»a d'un voyage en mer 

Maréoraa» ange 4'tlest. i:i- t 
voyagi»en mer. r.lianip-dc Mars. aus!e de l'avenu» 
dr Siill'ren et du auai <l'Ursay. 

Patin** m ciuk-upin Cliarnp-rt«-Marf)) Pano- 
rama du Ment Hl.'itic Diorama Kntrée Mcaa- 
tlmes tous les jours. 

Ei»«*IU*a aiiolrre «aiiirrralne. 1 Ir.. UoBdr *ou- 
T««r KtiTrl. lloS h. du matin 4 io » 
ge, î'i»sitaurr.nts A l:i t'urte et X \v t 
teus le» jours sur la splendiée terrasse un i" «tat;e. 
Musée Membar. 47, avenue ijiinotte Piquet. 
lu Il. du matin à minuit Conseil de tau-rre de He. 
nas. Tickets Exposition reçus comme tsi>>ces 

préférable à une assurance certaine du mal- 
heur qu'il redoutait. 

A Larignies il vivait firia retiré, ne rece- 
vant personne, ne sortant plus hormis pour 
ses voyages à Paris. 

Sa seule distraction paraissait être la chasse. 
Non la chasse des riches, la grande chasse 
avec piqueurs, meutes et invités, mais la 
chasse solitaire, en compagnie aeulemont de 
deux grands chiens qui se chargeaient de 
lancer gibier et de le conduire comme 11 la, 
fallait. 

Cette chasse, qui exige de bous jarrets, qui 
rend les poumons puissants, donne l'entrain 
et la force. 

Mais cette chasse même, le maître de for- 
pes ne la pratiquait plus comme autrefois, 
par passion. 

Il s'y adonnait parce qu'elle était un dériva- 
tif à son chagrin, parce qu'en arpentant monts 
et forêts il oubliait un peu ses souffrances, 
parce qu'en se fatiguant physiquement, il 
goûtait ensuite un peu de repos qui était ua 
peu de bonheur. 

Ce matin-là, il venait de se lever. 

La nuit, précisément, avait été pour lui 
plus mauvaise que les autres. 

Un cauchemar angoissant l'avait tenu sur 
son lit, hatetaut pendant de longs instants, le 
corps couvert d'une sueur froide, la bouche 
contractée. 

Ce cauchemar était celui-ci 

C'était aux premiers temps de son ma- 
riage, alors qu'il vivait en pleine félicité, 
en plein bonheur.. 

Dans une chambre où il était entré pal 
hasard, il avait vu nettement Hélène aux bras 
d'un jeune homme qui l'enlaçait éperdu- 
ment. 

(A suivre.) Paul Roiksbt. 

Bill lE «Huât. Jmlép. sans aléa à pers. dispos' <io 
DIlljLli 30,000f. (rtifln des ng.) UMT, bur. II Pari». 
l/IW TRES FIN 
W llv Ort U« P"«- "1*311 lu |« Mil, dflHlil. 
*P w Reod» i votre ftn. b«kic compote. 
80 e. 
htfa»M'«UM roYE«,>fi)>r»tmra»ll«8.wwWrMr.8<g»r«1. 
W 1 Wl "n«"i O 
Fonds ds Commères 

JE VENDRAI 

MO?» LAVOIR 

k genx sérieux n'ayant ui^tne t;no 3,000 franc*. 
OU LOUERAI 

arec promus* de rente, avec franc» (l'arge&tv 
On peut amaérir l'immeuble. 

Pour TUit«r. roir ou éc M Sitnèon. r. Rivoli, mpert 
FOnCE MOTRICE à toûâles étagëàTilsirvôlont* 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable» de t50 950 fr. 
BEAUX ATELIEIIS, bien éclairés, de à fr. 
50, HUE DU FAUBOUHU-DU-TKMl'LE. 50 
t* journal ne répond pas des manuscrit» qui 
sopt adressés. 
Osa manuMertta ne sant DU rattdna. 

IA a"»r»ni UucQD>r.. 

ru* MCnflhie& WW 

Chacun, du regard, avait l'air de le deman- 
der à l'autre. 

Madame Gendrin regarda sa fille dana le 
blanc des yeux. 

Il y avait quelque chose à deviner, 
hein? 

Oui, fit cette-ci. 

La mère, trèa troublée, la considéra encore 
plus fixement. 

Ça m'est venu plusieurs fols dans l'es- 
prit, et je n'osais rien te demander. il fallait 
te laisser si tranquille. 

» Puis, je n'avala garde d'en parler à per- 
sonne, je n'osais pas me l'avouer a moi» 
même. 

Je elle me l'écrira de là-bas. 
» Tu n'as rien écrit, alors. 

A quoi bon l'écrire Il serait toujours 
temps le vous le dire. J'espérais que je 
mourrais avec lui. en le mettant au monde. 
Tu as un enfant exclama Paul Gendria 
devenu livide. 

Tu as un enfant répéta Louis, aussi 
décomposé. 

Uu garçon. que j'aime et pour qui je 
reriens à Paris travaitlcr. 

Victor Ghauvctte, qui s'asseyait seulement, 
se leva. 

Adieu. Zette. 

Elle, très blanche, avec un regard révélant 
une souffrance intime. 

Tu comprends pourquoi nous ne pou- 
vons plus être que des camarades ? 

Il avait marché vers la porte. 

Il revint à sa place, se rassit. 

Tu as raison, des camarades. 

Et il vida d'un trait sa tasae de café. 

Les frères n'achevèrent pas la leur; quel- 
que* gorgées, et ils s'en allèrent. 

Victor sortit deux minutes après. 

(A itmrt.) GSOX0M tUu>*«(ri. 

