r as

W 1M arohé aux Veauu

La Vllletu, mardi oetobr aux arrimés, 380 vendus, S

Vent calme, mais prix soutenus

Les veaux ae choix de S in -ei Marne, de I'KuM. é etBe- t-Otse, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont délailtôs deO 96 à i 00, et en bande ont obtenu de a

Les champenois se sont vendus de o 80 à en bande et jusqu'4 0 t2 au détail les flamands ide 0 B0 à les goaraayeux et les manceaux de

Ti d 85 c.; les autre8 provenances de ♦ SS a 0 70. Le tout par 112 kilo de viande nette

METAUX kilos, Paris

Cuti Chili en barres, v marqua 187 iS marque ordinaire. itx en lingots et plaques l l

Jttam, Ranca, Ut. Havre ou Paris 3e

Plomb, marques ordinaires 49 S autres bonnes marques. Paris

NOUVELLES PREUVES

DEUX LETTREi f n n'y a plue douter. Grâce à la découverte du professeur Busch, dont la presse du monde entier a relaté la merveilleuse puissance, la eeience moderne possède désormais le moyeu sûr de guérir radicalement les calvities les plus complète, comme les maladies les plus graves du cuir chevelu

Voici deux nouveaux témoignages rendus publics à ajouter tous ceux déjà coanus

Monsieur errnettez-raoi de vous exprimer par lettre iloute la reconnaissance que j éprouve pour vous n raison du grand service que vous m'avez rendu en me guérissant du mal du cuir chevelu et de la chute de mes cheveux. En quelques

Jours, démangeaisons et pellicules ont disparu jet la repousse a commencé. Avec le deuxième flacon, j'ai atteint la guérison complète

N 78. Feuilleton du Petit Paristen

U FAUTE DE Jlllli

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

IV (suite

Deux vieilles connaissances

Il n'avait plus guère conscience du crime qu'il voulait commettre. Du sang flottait deilrant ses yeux qui flamboyaient dans la nuit

Sa bouche écumeuse se contractait en un ricÏtas bestial

Le second coup rata comme le premier

Et toujours, Guérin, moqueur, de plus belle

Tirez tant que vous voudrez. seule^ment je prends note. Tentative d'assassinat

BUT un garde dans l'exercice de ses fonctions. Cela va vous mener loin. Y a long temps que vous devriez être à la Nouvelle cette fois vous n'y couperez pas. Mainterjiant, bonsoir

Attends, gredin

Saisissant le fusil par le canon, roulait t'en servir comme d'une massue, le braconnier s'élançait

Mats il vit le bras du garde se tendre, un vague reflet métallique jaillir d'un objet qu'il tenait dans sa main

Guérin déclara

Un pas, misérable, et tu es mort. Mon

Traduction et reproduction interdites

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

Lyon, le 5 février 1897. J'éprouvais fréquemment des rapports aigres de l'estomac écrit Mm" Bompsurd, charcutière à Lyon. J'avais fies envies de vomir après les repas et, parfois, une impression de feu dans la poitrine i Je me sentais l'estomac plein de glaires et de bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâteuse, mal à la tête, et un profond dégoût des aliments.J'avais essayé la magnésie les amers, l'eau de rhubarbe, mais rien ne m'avait fait du bien

Un jour, mon mari me fit prendre du Charbon de Bel>loc en poudre, dont il avait acheté un flacon chez le pharmacien. J'en pris deux cuillerées à bouche après cha<Çat repas. Je sentis, dès les premières doses tnne sensation agréable dans l'estomac. Deux jours après, j'étais déjà bien mieux les rots aigres et si désagréables avaient disparu. Rapidement, je repris l'appétit et du plaisir à taanger. Au bout de huit jours, j'avais retrouvé ma bonne santé, et depuis ce moment je me porte très bien

Signé Fannie Martin, femme RoxrARD

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit en effet pour guérir en quelques

Jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges lion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestîona, les aigreurs, les renvois

DOUVfVKZ ¥Ou. voe BAMBMnis avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTf MtTALLUrlBIQUE ITAHHIMS. €JWUk.WÊM J– M MÊMJ BOONOMIQUeS. ^mm franco ce OaTalogih ft Feuilleton du Pkttt Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIBUK PARTIS

LE BIGAME tt (suite

SU petite cria

Non non

Jeanne suppltatt anssi

Mon cher amour.. il tant bipn, tu n'anne plus bobo. Vite, les petits enfants qui ne se laissent pas soigner. le bon Dieu les prend à leur maman

Papa. aller avecpapa, cria Yvonne se zaldissant sur son petit lit

Marcel posa la main sur le bras de Jeanne

Je vais la prendre, nous y arriverons

Et elle, les yeux en pleurs, affolée !t la pensée nue cette résolution du bébé compliquait ta situation, prenant sur un fauteuil une de eea jolies couvertures au crochet que les mamans se plaisent à confectionner elles-mêmes pettr les berceaux ou les petites voitures

Je vais l'envelopper là-dedans, tu les mettras près de la cheminée. J'espère qu'elle ouvrira ta bouche. autrement il faudrait prendre une garde. employer la violence

Oh t mon Bieu! ma pauvre petite fille

Ma pauvre petite fille

Sois calme, dit Marcel, nous la sauvetoosi

J'ai peur il me semble qn'elle va moualr. Avec cette atroce maladie, les enfants en vont presque eu jouant. le médecin

Monsieur, si j'ai tardé si longtemps vous exprimer ma reconnaissance pour votre merveilleux remède, c'est que je voulais que le temps confirme mes convictions è l'égard de votre sève capillaire, que je voudrais faire connaître à tous ceux qui sont atttints de cette ma ladie

Croyez t ma reconnaissance

Pierre Aliph chemin du Trou-du-Loup

Pour légalisation

Le maire de Limoges

W tG

Monsieur

Le résultat obtenu par l'emploi du premier flacon de votre sève capillaire est vraiment surpre nant et a dépassé mes espérances

Au bout de trois jours, la chute des cheveux de ma femme a complètement cessé, et le flacon n'était pas fini qu'une repousse abondante àest manifestée

Je vous autorise à faire de ma lettre l'usage qu'il vous plaira

L. Simos

Instituteur Menneuveaux {Haute-Marne

Des milliers d'attestations semblables, authentiques et indiscutables, émanant de gens honorables, souvent connus et mêmes célèbres, sont à la disposition de quiconque veut les consulter, au laboratoire du professeur

Busch, 10, rue des Bons-Enfants, à Paris. Et combien sont rares, cependant, ceux qui consentent à rendre publics les témoignages de leur reconnaissance

Aussi le professeur Busch estime-t-il à près de cent mille les personnes des Deux-Mondes car sa fameuse sève s'expédie déjà jusqu'aux confins de l'univers auxquelles il a rendu leur chevelure perdue

Rappelons, en finissant, que l'éminent spécialiste fournit à tous ceux qui vont le visi ter, ou envoie gratuitement, sur demande tous renseignements sur sa précieuse découverte, ainsi que le moyen de l'employer

Docteur Riou-Dklmkt revolver ne fera pas comme ton fusil, il ne ratera pas, le les l'affirme

Tiennet s arrêta

Le garde disait vrai

Celui-ci poursuivait ercore

Je pourrais user de représailles, les tuer comme un chien. Je suis en état de légitime défense et personne assurément ne me blâmerait. Je débarrasserais le pays d'un rude scélérat. Mais je préfère que d'autres se chargent de les punir. Pourtant, on doit abattre tout de suite et sans pitié les bêtes enra gées. J'ai peut-être tort. Qu'importe

Rentre chez toi

Pour le temps que tu y resteras encore

Bonne nuit, Tiennet. En attendant que tu aies de mes nouvelles, ce qui ne tardera guère

Elles seront de ton goût, tu verras

Il riait encore, satisfait de tenir enfin sa vengeance

Il s'enfonça dans la nuit

Stupide, hébété, le braconnier écouta le bruit de ses pas et le craquement des branches que le garde écartait devant lui

Il restait à la même place comme cloué au sol

Son cerveau brûlait. Il lui semblait que sa tête allait éclater

Et tout à coup la conscience très nette des choses lui revint

Cette fois je suis perdu, y a pas d'erreur songea-t-il

Son cas était très grave, en effet

Le garde sûrement ne le ménagerait pas. Il était passible des travaux forcés

Mais une autre pensée lui vint, une pensée d'espoir, celle-là

Le maître de forges avait arrêté déjà une fois un procès fait par son garde. Ne savaitet tentée les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, nie Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite i fr

L'asthénie musculaire est une forme de neuras thénie caractérisée par une diminution de la force contractile de la fibre musculaire, et qui a pour cause une paresse fonctionnelle de la moelle épinière. Symptômes répugnance à tout exercice corporel, incertitude et difficulté de la marche courbature, fatigue physique, engourdissement et surtout faiblesse dans les membres et dans les articulations. Brochuresur hygiène.régi tneettrai les ment des différentes formes de la

D'V andenbranden, spécial1 , La LouvièrcBelgique ot !c st mai btatn du tttrt. BitcrttfB. 9 ot igitmmitt grttuitt

Ht tu omlMérm imc /• tutm otr– M trttt r 4tt w ém u ui

ICAFE DAMoY9 - CAFE DAMOY?^ THE DAMOY

L OA>C BAJIOY l" mailltnr i I tnoiom ehmr Itwi t rwiM , HM ;ni. >2ltU H/ tcHWM llfr

Viens, ma fille, viens, mon adorée, avec papa

Elle enveloppa le petit corps dans la couverture, plaça Yvonne dans les bras do son père, qui s'assit près de la cheminée, tourné du côté de la fenêtre, vers le jour

Il se mit 1 la bercer, promettant toutes sortes de choses, jusqu'à ce qu'elle ouvrit la bouche

Ce fut lui qui passa dans la pauvre petite gorge, pleine de fausses membranes, le pinceau imprégné du caustique qui les brùle

Le médecin arriva, comme on reposait l'enfant dans son lit rosé

U ne constata pas d'aggravation, s'il ne trouva pas d'amélioration

Les fausses membranes ne gagnaient pas la trachée

On pouvait nourrir l'espoir qu'elles se localiseraient

Marcel Vandenesse ne quitta que très tard la demeure de ses beaux-parents

Le lendemain, à la première heure, il était de retour

La petite Yvonne se trouvait hors de danger

Le mal attaqué de suite énergiquement n avait pas atteint son maximum d'intensité

On ne devait pas se trouver dans l'obligation d'employer le sérum antidiphtérique cette merveilleuse découverte qui sauve tant de chères existences, mais dont l'application entraîne parfois, du côté de l'état général, les troubles etuauyeux qu'un praticien prudent sur de lui, sarl éviter en n'abusant pas du spécifique

Marcel ne venait plus que chaque soir après le dîner

Ses beaux-parents l'accueillaient uns hostilité

Sa femme lui setrait la maia en camarade

C'était tout ohemunts DE FER

Chemin de fer du Nord. La Compagnie du Nord pour faciliter à des prix excessivement réduits, les voyage% qui se feront à l'occasion des fêtes de la

Toussaiot, a pris les dispositions suivantes Voyages sur Paris Tontes Se gares, étalions et haltes du réseau délivreront à destination de Paris 1 des billets d'aller et retour de 2 et 3 classes valables pendant jours, les t" et 2 ainsi que les et 5 novembre avec réduction variant de 20 A 65 0/0 sur le tarif ordinaire, 2' Des billets d'aller et reteur de 2et classes valables pendant 5 jours du 1- au novembre avec réduction de 20 à 57 0,0 sur le tarif ordinaire. Des billets d'aller et retour de et classes valables pendant 7 tours du octobre au novembre avec réduction de a sur le tant ordinaire. Des billet d'aller et retour de • et classes valables pendant une seule journée, le jeudi novembre réduction de 20 à 72 0/9 sur la tarif ordinaire seront mis en distribution dans les gares desserries par trains de plaisir et dans les gares situées sur le parcoun de ces trains. Les familles profitent, en outre, sur les prix des billets valables t et 2 jours de nouvelles réducttonq allant de 0;0 selon que la famille est composée de à 5 personnes et au-delà

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE isirrt FMMtrt tthars r Il fniK&m an pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurioa La Situation phyl>xérique en France. Ethos agricoles. Alberi erth.t Prévisions du temps. J.-Ch. Boue ur les Assurances contre la mortalité du bétail

P. Demarty Les Engrais chimiques. J. de joverdo A la Soriété nationale d'AgricultureV. Ménard Observations sur la culture du Sain oin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Elevage et Basss-Cour. J. Troude Les ulpes de Betteraves. Louis Breckemin L'Exjosition d'Aviculture

Horticulture. A. Dissard Physiologie végéale. Les Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana tas et sa culture. P. Fruits et légumes aux battes il pas que le braconnier possédait contre lui une arme de vengeance

Peut-être que cette fois encore il étoufferait l'affaire

Ça ne faisait rien, il s'était mis dans un ilchu cas. Tonuerre! quand la colère vous tient, on ne réfléchit guère

Pourtant, un peu rassuré, en songeant au secret qu'il possédait et qui lui était une sorte de garantie, glissant son lièvre dans son sac il s'enfonça sous bois

V

La vengeance du braconnier

André Vernier venait de se lever

Depuis bien longtemps, il ne dormait plus la nuit, ou quand il s'endormait, c'était d'un sommeil lourd, inquiétant, rempli de cauchemars, traversé de mauvais songes

Dans sa chambre solitaire, toujours l'image d'Hélène, de l'absente flottait

Le maître de forges, souvent, se reportait en pensée aux premières années qui avaient suivi son mariage

Dans ces appartements si vides et si tristes désormais, que de bonheur il avait éprouvé autrefois

Il ne pouvait pas songer sans frissonner à cette époque bénie où il avait l'illusion d'être aimé.. où il croyait fermement, sincèrement qu'un cœur épris battait à l'unisson du sien

Maintenant,cette illusion était morte. Il avait la conviction que la tendresse d'Hélène avait été simulée. que jamais la jeune femme n'avait éprouvé pour lui uu véritable sentiment d'amour

Elle avait subi ses caresses. elle y avait répondu par devoir. et qui sait peut-être même avec au fond d'elle une répulsion qu'elle était forcée de vaincre

Il en souffrait profondément. Et pourtant

LE SEL DE VICHY ET LA FRAUDE

On ne devraitentendre par Sel de Vichy que le sel naturel extrait de l'eau minérale naturelle de Vichy, car c'est le seul qui lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau de source permette d'obtenir une eau alcaline digestive possédant la même composi tion minérale et presque toutes les propriétés de l'eau minérale elle-même. Malheureusement, dans le commerce, on remplace sim plement le Sel de Vichy par du bicarbonate de soude ordinaire, dorigine quelconque si bien qu'il a fallu désigner par le nom de

Sel Vichy-Etat le véritable sel naturel extrait à Vichy des célèbres sources de l'Etat

Célestins, Grande-Grille et HBpital. La

Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare ce sel naturel et complet et le présente au public par paquet contenant chacun la dose pour un litre d'eau, au prix de 10 centimes ces paquets sont donc à la portée de toutes les bourses et on peut les recevoir franco par la poste par boites de 25 ou 50 paquets

On peut même recevoir gratis et franco deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme échantillon, pour essayer, en les demandant par carte postale, à la maison Broise i, boulevard des Italiens, à Paris rlK IOI

MsllX fiP lîKr.lfIT

La chambre du bébé avait été désinfectée

Yvonne trottinait partout

Si l'on n'avait pas ramené son frère, conduit chez ses autres grands parents, car

Jeanne restait en bons termes avec M. et madame Vanëenesse, c'était par simple mesure de prudence

Ce soir-là, le jeune magistrat trouva sa femme seule, au logis de ses beaux-parents

Ces derniers avaient dîné en ville chez de vieux amis, où elle ne les suivait pas, préférant, inquiète encore malgré tout, craignant une rechute, procéder elle-même au coucher de sa fille

Ce fut la raison qu'elle donna tout d'abord à celui dont, d'ici peu de temps, elle ne porterait plus le nom

Puis, ajouta-t-elle, seule avec lui. auprès du lit de la petite qui s'endormait, je préférais vous dire moi-même, ils ne se tu toyaient plus depuis qu'Yvonne allait mieux que de vous faire dire par mon père ou ma mère, qu'il est tempa

Il acheva

Qu'il est temps que je cesse mes visites

Elle fit oui de la tête, en s'asseyant près du lit, où la fillette, par intervalle, rouvrait grands ses yeux

Je ne reviendrai plus, fit-il d'une voix qu'il voulait rendre ferme

Elle le regarda

C'est après-demain que nous sommes appelés en conciliation

C'est après-demain

Alors

Evidemment, nous ne devons plus moins que

A moins quel. i&terrogta-t-elle, sans trouble cette fois

Us se toisèrent

Elle avait les yeux froids, les yeux hflexiblesj qu'il lui avait tus dijju

Vltloultup . P. ci Ailiers Les Labours dea vigues. G. BatUnchon Questions viUcalea

Schûs itiicotes. P. Revue vinicole

Pltolourtur . F Bénardeau Echelles à poisson et industrie. P. Zypcy Repeuplement dans le Sud-Ouest

J. de Loverdo L'Agriculture l'Exposition la Belgique

Alimentation. G. Canu Falsifications des substances alimentaires

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Revue et Nouvelle de I Etranger. • G. Guéneaux L'industrie laitière en Russie

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Oxiu (M. M.), allant à Madagascar, a quitk Djibouti le

Le paquebot Salai (M. M venant de Madagascar a quitté Port-Sa!d le H

Le paquebot Polynésien (M. M), venant de l'Australie, a quitté Colombo le

Le paquebot / les (M. Ut, venant de llndo-Chlne a quitté Colombo le

Le paquebot Atlantique (M- M.), venant du Brésil et de La Plata, a quitté Montevideo le

Cétmpona le. R est parti le 20 de Santos pour

Bahia, DunUerqua et le Havre

Paraguay (C. R), venant de Ténériffe, eet arrivé à Montevideo le

Amiral taudin (C. R.) venant de Singapour, est arrivé à Takou le

Campinas (C. R.), est parti du Havre le pour La

Plata

Carolina (C. R.j est parti de Ceara le Et pour Madère, Dunkerque et le Havre

Le paquebot France (C. G. T.). venant de SaintNazaire. est arrivé à Pointe-à-Pitre le 29. en route pour Colon et escales il ne pouvait s'empêcher de les regretter, et il se disait que, telles qu'elles étaient, ces raresses d'Hélène lui ouvraient des paradis incon nus

Il n'avait plus aucune Incertitude. Si elle ne l'avait pas aimé, lui qui s'était agenouillé devant tous ses désirs. lui qui n'avait eu de vie que pour elle, c'est qu'elle en avait aimé un autre

Même étant son épouse résignée, soumise dévouée, affectueuse, elle pensait encore à cet autre

Mais elle avait su conserver sa dignité d'épouse, endurer toutes les tortures en silence

Elle avait été, admirable de renoncement, une martyre sublime du devoir

Il ne la maudissait point; il l'admirait

Sans doute, ne l'aimant pas, elle n'eût pas dû feindre, ainsi qu'elle l'avait fait, la tendresse. le leurrer d'un amour si loin d'exis ter. Mais lui, de son côté, n'aurait-il pas dû comprendre, devant les tristesses de la jeune femme, tout le drame affreux qui se jouait dans le cœur brtsé de celle-ci

Hélas sa passion l'avait aveuglé s'était grisé des heures heureuses un bandeau sur les yeux, en égoïste, en mari éperdument épris

Et il n'avait ru clair que lorsqu'il était trop tard, que lorsque la malheureuse sacrifiée avait perdu la raison

Le bonheur qu'Hélène lui avait donné coûtait cher à la jeune femme

Le maître de forges s'accusait d'être cause de la folie de celle-ci

Il le croyait du moins

Ah comme elles étaient terribles les nuits où toutes ces pensées effroyables s'agitaient dans son cerveau

Parfois, il sautait du lit, ouvrait la fenêtre

L'air frais calmait un peu sa fièvre le vent

MORRH'UOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière gmsse et indigente. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendreàleurs enfants ce médicament sana répugnance. Le MoRRHDoL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes æ Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Phtmaeii VIA£, l, rue IwntiAw, Part

PRÊTS SUR HYPOTHÈQUE noue Hypothécaire, 59, rue Châtoaudun. Parie

Capsui. salol camph. tér.sup. au Santal. P1' 9,f Pois". 5fr

GaRlrttfts, MirraïUL'. YerURo . otc.. guéris par

JaJOtrVENCE (fl. ter. a de VAbbt

Soury, Mag. DuwosiTrBn Ph rm., PI. St-Marc, BOWtW

Le père regarda le lit rose, et dans le Ut rose, la tète blonde

Il fit un pas, se pencha, mais se rejeta en arrière

Il marchait vers la porte avee un sanglot terrible

Un cri d'enfant y répondit

Papa

Marcel Vaadenesse se retourna

De nouveau Il s'élança

Mats avant d'atteindre le lit rose, Il se retourna, regagnant la porte, échappant à l'atti rance de la petite voix, de la voix chère, qui appela encore

Papa

Il s'arrêta pourtant, au moment de franchir ce seuil, qu'il ne lui serait plus permis de passer

Une autre voix, dans un cri aussi, avait jeté son nom

Marcel

Et sa femme était devant lui, tout près s'appuyant au dossier d'un fauteuil, blanche comme une morte, avec sur le visage, la fatigue de quelqu'un qui n'en peut plus, avec le geste qui désarme

Ah! non. Marcel, non. non. pour eux. pour nés enfants, pour eux

Et lui, fou, des flammes dans les yeux

Jeanme, Jeanne. tu me

Je les pudonnel

X

Lorsqu'elle était rentrée cité Doré, revenant du Palais de Justice, avec madame de Terrique et son frère, Lisette Gendrin se rendait chez les Chauvette

Dites donc à Victor, demandaltrelle à la mère, qu'il vienne ce s ir vers les huit heures, maman voudrait lui parler

Bien, ma fille, on lui dira

La jeune allé, gui Tait i peiae^a la

I paquebot la Bretagne (Co G. T.), venant du Harte, est arrivé iNew-York la

SPECTACLES DU 24 OCTOBRE

THKATRB h. •/•. •péra. Les Hug-uenots a h. •/•̃ >aii C– Haut (.armez

S h. lit. tu Kr e u <"i v.-T e iiT. r. Haleta

Le Monde où l'on s ennuie h. >/•. Odéon. La Guerre en dentelles h. 1/i. tirataase. Une Idée de Mari

I h. Ckatelet. La Poudre de Perllnpinpia g h. •/• Th. Sar k-Berafe r4l. L'Aiglon

S b. variété . Le Carnet du Diable a h. t.'î. Satté. Rlp h. Nouveautés, La Dame de ehtr. Maxim h. lit. Palait-Beral. Le Gros Lot. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Oéne h. 1/1. M e-$ - rtl . Cyrano de Bergerac

IL ̃/•̃ KesatsMiBee. Mamz elle Carabin a. / . ̃•u(Tf!>-P rlsle Relâche h. M B e. Los rvmi Vierge h. •/>. F liF3-i raaiaiiaae . Relâche h. Ut. Tn iatelae. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. lit, Ttirâire les la République. Relâche h. 1/2. Club>. Les Quatre Coins de Paris h. i/î. Dêjaiei. Les Femmes collantes li. •ou(T.du-ni r<. Le Porteur aux Halles h. TU. \l ucra. Le Chcmineau h. SeiirTtue. La Voleuse d'enfants h. >/•̃ a il tie . La Maison du Uaisneur

Il. MsBuaanre. Les Mystères de Parts

Crénelle. Le Grand Mogol b. •/ . M ni(i ri a . La Gouaieuse

Il h. •/ • cokeiiav Le Chevalier de Maison Rouge

SPECTACLES DrvER

FellM-Bertère. T.-l. 18î-i9,-T us les soirs à 8 h. 1/î

Madame Bonaparte. ballet.Pfetfl>r.Si8t< r8 Hisnifl.-r

I>nn et Cet. mat. h u 1/î

CiilttlaMrlt. Cadel Roussel grand ballet pantomime. Mlle Anglle Horaud Valentine Urouat. Les

Taragatos. Les sœurs Andersen lva la. Tél pb. 2 4- 3. liane de Pougy, Jeanne l'hauts de Maximiliau, Uttle. Freti et ses oliiens

Foiie -M ri i]r. Une /̃ à SévilU, Mme Otaro

M. J aii! Franck, Scheberazatte, Bâcha Diana

Hippodrome (place Clichy). –Tous leasoirs i, t h. lit sp?.UiU¥le vari. Los Lécusson. Lee fMre Joot

A l IL, Championnat des Luttes libres

Seau. Téleph 1W-16. PoHn, Paulette Darty,Gu r rerrito, MM. Siilbac. Ctauftius. Max nearly. Mines

Rysler, Uttrnuay. ltine s'enehuUie. Dim et ret mat nocturne, caressant son front, soulageait sa peine

Il restait alors des heures appuyé au balcon devant la fenêtre

L'image d'Hélène reparaissait devant ses yeux, découpant sa silhouette aimée sur le tond noir des ténèbres

Il ue voyait pas la beauté des nuits. sa rêverie était trop protunde. Il ne contemplatt plus comme autrefois, avant quo son cœur se fût donné, le spectacle enchanteur et féerique des clairs de lune

Il n'entendait pas les vocalises passionnées des rossignols qui égrenaient dans la paix des massifs endormis leurs chansons harmonieuses

Il était tout au passé déjà lointain, à son amour, à ses regrets et aussi à ses remords

Hélène continuait à être soignée dans la maison du docteur Berniatte

EUe n'allait pas plus mal mais aucune amélioration non plus ne se produisait dans sa folie. Elle vivait douce et tranquille en apparence

Chaque mois, André consacrait deux jours à se rendre à Paris et à lui faire ane visite

Elle l'accueillait avec la même froideur inconsciente

Après la scène où André avait surpris la jeune femme occupée à écrire sur le sable d'une allée le nom de ilené, il s'était promis de questionner madame Marsanne sur le passé de la jeune femme

Mais il n'avait point encore osé donner suite à ce projet

Au moment de le mettre à exécution, le courage lui faisait défaut

Il redoutait presque d'apprendre ce qùil eût voulu savoir pourtant. Quelque douloureuse que fût l'incertitude dans laquelle il se trouvait, cette incertitude lui semblait encore contre l'OMiiU, de Conet 'le Maintien pour ]>&tnet élftaUques, dr BANDAGES ver eu ubi, rtstorti pour HemlM d TJrtiMux, lV PeMaires, M 0td U. (ta Getetares si 0 rvlettM dcmftiu.es à M- Cl.AVRlUK, Spécialiste, SUl4, Kunlmurg

Saint-Martin. l'art , ion dUioguê tltuttri ou veut tr&merat to s ta appareil que Tout pourrez déétmr. DisckAtion

LA MUTUELLE NATIONALE

Société de Prévoyance et d'Aiiuraucei mutuelles sur la Vie, par 10 Conseil l'Etat, autorisée par décret présidentiel du décembre 1S95, fanctimnttant sous les

G ntr6le direct de l'Etat, constitue chacun, en douze, ans, un capital permettant il tous la cjcalion, soit d'un dot. soit d'an pension de retraite, avec garantie de remboursement, eli ras ne ûieém

On verse depuis 6 tt. par mots et pendaut ans seulement

Voici le riiulttt les opiratioia en cours branche Via ert .Dàeèa

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES au décembre I898 Fr. I.SI au 31 2 décembre au 31 décembre I4.2S3.OOO au 31 décembre 29.SSO.OOO au 3O mepietabre 19OO 46i424 7uU

Dant ea cMfra, le dernier trimestre ftçure peur wu somme dt 5.438.4OO tt

Nulle part, dans lu annales de l'AsauranceVie.on ne rencontre une Société ayant trouvé auprès du publie des sympathies au. vives et ayant obtenu des sureë aussi prompt et uisal considérables dan le môme laps de temps

Pour tous reoseii-nemenU, s'adresser au

Btéire ociaià Z,yoB.Vlaoee ltHbt>ubliqnm et la Direction Ra&ioamie de Pari

Rne de Cbatoaudun

Gjtrumtl Bxtaral lluu ftatnlt fr a s omrai qal ac pl pu porte, s'en alla, tandis que la brave femme maugréait, au fond restant montée contre celle qui avait rendu son Victor si malheureux

Qu'est-ce qu'elle lui veut, sa mère

Qu'est-ce qui s'est passé hier soir, qu'il est si triste aujourd'hui

Ah tte hommes, c'est-y bête, quand ça s'est entiché d'une femme

Zette alla chez ses frères

Les balles-sœurs promirent qu'elles amèneraient leurs hommes, malgré que, de u sang frais tous les deux aujourd'hui, ils n'étaient guère contents, de ce qu elle leur racontait la veille au soir, par rapport surtout à sa prétention de les empêcher de corriger son séducteur

Une heure, en effet, avant de partir pour leur travail de nuit, les deux Gendrin entraient une minute chez leur mère

Chauvette arrivait derrière eux

Madame Gendrin avait fait une tasse de café qu'on agrémenterait du pousse-café

Comme chacun semblait vouloir détourner la conversation du sujet qui occupait tout le monde, Vietor lui-même jouant l'indifférence

Zette la ramena carrément sur ce chapitre scabreux

Vous ne m'avei pas laissé le temps, hier d'achever ce que j'avais a vous dire. ou pour être plus franche, hier, je ne mt sentais pas le courage nécessaire pour aller jus qu'au bout

Si j'ai prononcé, mon pauvre Victor, des paroles qui ne pouvaient les laisser aucun espet r, c'est qu'il était de mon devoir de le faire vous n'avez donc rien deviné. ni les ans ni les autres. avant que je parte pour la

Savoie t artoteM. Téléphone isi-ït. Tous les soir

Aana Thihaud r et femme! revue. P. Filiaux

Vllbert Oi ^r. Baldy. Gibard

Marti. Téléph. St -78.– UraDem.C'.ovis. Honeré

Gosset, Yanyll. M - Marv-Hett, Stellv, IHxgst. Mistinguotte Curaunti de Stab'oertK. pièoe

La CI. -Télepli. F â pour Leagckttmpl

MM Gabia, Maader, Gu-ault, rjiavat-r.ine-r, Muw

J. Bloch, Sidley.Yette Bcrthoiy, masqué

Ckassmu sanglier pantomime équestre et nautique Jalin Hi^srins

Mercr., jeud.. rtlm et fèt.. mai. à t II. i. Tél

Clraar Me nae Wr\-n 5i. rae des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i u

AttractJans nouveilâs

Henila-Kaate. Tous les seirs. 8 lil'î. gpectaci conçut. bal. Dimanches, mamiees à heure fortfla sauter. Tous 1rs Jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bn! 8 h

Balle Wacraai. Mard., ieud.dim e-tfètfts. à 11 Il Ht

K'hai dana la salle dea Kèt.s Bntréd i f. Uim. tàt/ta mat dans Location pour banqueta, bals et fètea

Eacklea-lea-Batas. Caain . Tous 1es jnurn, op.-ncomiaue, opérattft; bals, pêche tioas aiveraaa.Gare du Nortt.ittii t o9tm Itahau av MMs !> ̃ aEXPOSITION

Générât Ruchdsne devant Tanai de la place. d.> î.i c.\nn ttllase Suisse. Enceint ment des montairnee du maun i. Il heures du eatr. Entrée t iruuo^H

Vieux Paris. Théâtre. Tout les jours de 2 h l/S, grande matin. F ! '.̃>ira d

Saint Gorvais La rue

Palal lie la Danse. itu." :i

De ih à 9 h 1/î, T rp u Foyer de lit tîansr À

Le Tour du Monde. r

Iilu i a d'un voyage en mer

Maréoraa ange 4'tlest. i:i- t voyagi en mer. r.lianip-dc Mars. aus!e de l'avenu dr Siill'ren et du auai <l'Ursay

Patin m ciuk-upin Cliarnp-rt -Marf)) Panorama du Ment Hl.'itic Diorama Kntrée Mcaa tlmes tous les jours

Ei IU a aiiolrre aiiirrralne. 1 Ir.. UoBdr ouT r KtiTrl. lloS h. du matin 4 io ge, î'i sitaurr.nts A l:i t'urte et X \v t teus le jours sur la splendiée terrasse un i" tat;e

Musée Membar. 47, avenue ijiinotte Piquet lu Il. du matin à minuit Conseil de tau-rre de He nas. Tickets Exposition reçus comme tsi>>ces préférable à une assurance certaine du malheur qu'il redoutait

A Larignies il vivait firia retiré, ne recevant personne, ne sortant plus hormis pour ses voyages à Paris

Sa seule distraction paraissait être la chasse

Non la chasse des riches, la grande chasse avec piqueurs, meutes et invités, mais la chasse solitaire, en compagnie aeulemont de deux grands chiens qui se chargeaient de lancer gibier et de le conduire comme 11 la fallait

Cette chasse, qui exige de bous jarrets, qui rend les poumons puissants, donne l'entrain et la force

Mais cette chasse même, le maître de forpes ne la pratiquait plus comme autrefois par passion

Il s'y adonnait parce qu'elle était un dérivatif à son chagrin, parce qu'en arpentant monts et forêts il oubliait un peu ses souffrances parce qu'en se fatiguant physiquement, il goûtait ensuite un peu de repos qui était ua peu de bonheur

Ce matin-là, il venait de se lever

La nuit, précisément, avait été pour lui plus mauvaise que les autres

Un cauchemar angoissant l'avait tenu sur son lit, hatetaut pendant de longs instants, le corps couvert d'une sueur froide, la bouche contractée

Ce cauchemar était celui-ci

C'était aux premiers temps de son mariage, alors qu'il vivait en pleine félicité en plein bonheur

Dans une chambre où il était entré pal hasard, il avait vu nettement Hélène aux bras d'un jeune homme qui l'enlaçait éperdument

A suivre.) Paul Roiksbt

Bill lE Huât. Jmlép. sans aléa à pers. dispos' <io

DIlljLli 30,0oof. (rtifln des ng.) UMT, bur. II Pari l/IW TRES FIN

W llv Ort U P" - "1 311 lu Mil, dflHlil

P w Reod i votre ftn. b kic compote e htfa M' UM roYE ,>fi)>r tmra ll 8.wwWrMr.8<g r

W 1 Wl "n "i O

Fonds ds Commères

JE VENDRAI

MO? LAVOIR k genx sérieux n'ayant ui^tne t;no 3,000 franc

OU LOUERAI arec promus de rente, avec franc (l'arge&tv

On peut amaérir l'immeuble

Pour TUit r. roir ou éc M Sitnèon. r. Rivoli, mpert

FOnCE MOTRICE à toûâles étagëàTilsirvôlont du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortable de t50 950 fr

BEAUX ATELIEIIS, bien éclairés, de à fr

HUE DU FAUBOUHU-DU-TKMl'LE t journal ne répond pas des manuscrit qui sopt adressés

Osa manuMertta ne sant DU rattdna

la a" r ni UucQD>r ru MCnflhie& WW

Chacun, du regard, avait l'air de le demander à l'autre

Madame Gendrin regarda sa fille dana le blanc des yeux

Il y avait quelque chose à deviner hein

Oui, fit cette-ci

La mère, trèa troublée, la considéra encore plus fixement

Ça m'est venu plusieurs fols dans l'esprit, et je n'osais rien les demander. il fallait les laisser si tranquille

Puis, je n'avala garde d'en parler à personne, je n'osais pas me l'avouer a moi même

Je elle me l'écrira de là-bas

Tu n'as rien écrit, alors

A quoi bon l'écrire Il serait toujours temps le vous le dire. J'espérais que je mourrais avec lui. en le mettant au monde

Tu as un enfant exclama Paul Gendria devenu livide

Tu as un enfant répéta Louis, aussi décomposé

Uu garçon. que j'aime et pour qui je reriens à Paris travaitlcr

Victor Ghauvctte, qui s'asseyait seulement se leva

Adieu. Zette

Elle, très blanche, avec un regard révélant une souffrance intime

Tu comprends pourquoi nous ne pouvons plus être que des camarades

Il avait marché vers la porte

Il revint à sa place, se rassit

Tu as raison, des camarades

Et il vida d'un trait sa tasae de café

Les frères n'achevèrent pas la leur; quelque gorgées, et ils s'en allèrent

Victor sortit deux minutes après

A itmrt.) GSOXoM tUu> (ri