Le F^eii-fc ï^aTHhaieTci 

sitot elle s'arma d'abard d'une paire dp ciseaux, 
puis d'un couteau avec lesquels elle frappa son 
adversaire. 

yuonjue bleasé à la figuro et à la poitrine 
Charles Choux continua la lutte, soutenu de son 
côté par plusieurs individu» fit la maîtresse. 
A un certain moment la brocanteuse, dont ta 
situation était des plus rr! tiques, alla chercher 
sur Chartea Choux et ses acolytes.. 

Lcs projectiles, fort heureusement, manquè- 
rent teur but. 

Quand les gardiens oe la p-ux ai-courureni 
sur tes lieux dn la vive effdt- 
veseenefi )••••- 

Non ?ar.? ̃̃ long» 
t. ^auté, fut '¡arma- 
«v- i'j Letbrt, ;n •̃ Araan- 
diiisi, ànçée de trente-sept airs, brocanteuse, ilë- 
meurant rue Léon, qui avait pris fait et cause 
Cet!. ̃•̃ ••'̃ ̃ii-c, ain^i que Choux, à 
la di>j). -ii ̃<• \1. eu1;. m, coinmisoaire de po- 
lito ou quartier Je CUtjaaiicoart. 

Le» Suites d'une ùisoussioa 

Dans l'après-midi d'hier, un ouvrier cartoti- 
nicr, nommé Louis l!;irbt;t. de trmle-iept 
ans, demeurant rue des iï BelIevHte, 
'avait nvec sa femme un '1 des plus 
violantes. 

Mme Barbet, à un certain moment, quitta te 
domteile t-on iUK.il. errïm<int son pnfim ;lge 
d'une diz;i 

J'en ;s, 
et tu ne me j-^ .«i.t.ùh u..ntier 
la mort avec mon enfant. 

L'ouvrier eartoiinier l'Uit habitué de telles 
reparties et il n. • pas au départ de sa 
femme, mais l<: au, comme «ette der- 
nière ne rentrait pas,n tut pris d'un ̃̃̃-•'• ̃ -'̃̃ (é- 
scsfioir et se jeta par la fenêtre de -;il 
sittii- .m u:i'>ine étage, 

D.n: le malheureux se fractura te 
cr;tn*\ 

lies le relevèrent et \a transporlè- 
rent dans une pharmacie voisiue. Son ptat a né- 
cessité son admission d'urgence à l'hôpital Te- 
Avant de se précipiter par la fenêtre. l'itifor- 
tnné avait éetit une lettre dans laquella il indi- 
quait le mobi!e de son suicide. 

v-iiii-i.. i'urnédiatement ouverte nar M. Gl- 
r ;re de police du (juar' -ié 
l ,o Mme Barbetqui, p- ~e 
de ,le tu ̃!•, s'était tout simplement rërngiec chus: 
une de ses amies. 

En apprenant l'acte de désespoir auquel s'était 
livré son mari. la pauvre femme a manifesté 
le plus grand chagrin et elle est depuis l'ob- 
jet d'une surveillance spéciale, car on craint, 
et cette fois pour tout de bon, qu'elle n'attente 
à ses jours. 

̃w* Vers quatre heures, hier après-midi, à la 
fuite d'une discussion qui s'est produite en face 
du n° 12 du passape de Ménilmontant, un ou- 
vrier couvreur nommé l'ierro llantz, .Ifcé de 
vintit-cinij ans, demeurant S, cité des Bltiet», a 
étè frappe d'nn coup de couteau l'épaule gau- 
<̃> :n journalier, Léopold Tolforrnes, âgé 
1 .lS. 

ble a été arrCté et mis la disposition 

tl<; M. !t!')lier-f,asquiu, commissaire de police. 
a victime a été transportée à l'hôpital Saint- 
Louia. 

Vers sept heures et demie, hier soir, un 
tramway à traction électrique faisant le trajet 
entre la placr, Heroire et le Champ-de-Mare, 
a tamponné, place Perdre, une voiture automo- 
bile appartenant L NI. Pestourie, demeurant 
ion, aveouede Ncuilly. 

il n'y a pas eu d'accident de pereonnes, mais 
l'automobile a été brisé en partie. 

A L'EXPOSITIOS 

̃mut. Simon-Tran-DRi-Hoc, chef de la miwlon 
envoyée par le gouvernement général d'indo- 
Chine, et Nguyen-Hun-Nhieu, membre de cette 
mission, ont faat lundi l'ascensiou de la Tour 
Du sommet de la Tour, ils ont contemplé long- 
teutps le magailkjuo panorama, et ont exprimé 
plusieurs reprises leur très vive admiraton. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâce à leur construction scientifiquement 
ètudiée, tous les appareils de chauffage mis en 
vente par les étatilissenu nts Allez frères, 1, rue 
Saint-Martin, poêles, cheminées, calorifères, 
foyers fixes ou roulants, cuisinières, fourneaux 
de cuisine (médaille d'or à l'Exposition univer- 
selle) produisent le maximum de chaleur avec le 
minimum de combustible. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi M octobre, *>"• jour de Cannée, .}!• jom 
de l'automne. saint Raphaël. 

Lever dit soleil à 6 h SS, coucher d A. Si. Lever ik 
la lune 14, concher d 5 h. 4. 

Un brouillard épais a rogné pendant la majeur* 
partie tae la matinée d'hier vers raidi, le soleil sesi 
montré et la journée a été hrlle. La température 
n'est très sensiblement refroidie. 

Les fortes pressions de l'Europe occidentale et dr 
la Russie se sont étendues à travers le centre (IL 
continent. Une dépression assez importante, venu( 
par le. nord-ouest de la Norvège, descend vers le 
Baltique, où le vent prend de la (orc* d'autre sud e 
Le baromètre r«»te relativement lias en Algért< 
(Alger, m/m). 

Le vent est faible ou modéré du nord sur nos càtei 
où la nier est peu nuitée. 

Des pluies sont tombées sur le nord, la centre et k 
sud du continent, en France, on a recueilli 4 m;n 
d'eau il. Dunkerque, 3 il Clermont et à Lyon. 
La température inouto sur les Iles Britanniques 
Itier matin, le Ukermomètrt) marquait 1* Carie 
rhue, 4 à Paris. s* à Malte et A Monaco. 

On notait: -2- au Puy de Dôme et au Pic du Midi 
4 au mont Algoual. 

6n France, un teutpa froid avec ciel nuageux oi 
brumeux est probable. 

Situation particulière aux ports français !a me 
est belle sur la Manche et rocean, agitée sur la Me 
dltcrran^e. 

Variations atmosphérique» du octobre, à l'hôte 
du Petit farisitn 

HKU1SRS BAnOMETinE THERMOMETRE 
A 8 matin *• au-dessus de 
Midi •/• le, 

4 h. soir :69 •/̃ 9' 

Minuit Tl\ •/• 6' 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 octobre, 7 heure 
Halie-Skink. Pont (le Seine, àMonteruau, i«*> 
ècluse de. Varennes, pont i!o Mrtun. pon 
«le Corhoil, i"57 écluse de Port 
Marne. Kcluse de Curoiores de (.ha 
liferl, écluse de CharenWu, 

iUssK-SumR. Ecluse du canal Sau-.t Martin, t«es 
pont de la Tourneile, pont Royal, 'frs écluse 

alun TJttBORS ÊmAS6BE8S %& X" OBLtSATtOIIS PITKISlg 
Gaz serrai de sto s» 
terme se S:: £i S66 
tailen » Ois cpt M.. »3 85 Nitrate Hai.waf» m du Nord 40/0. ♦» • f »• m BmmWK9Otmmi90t .« 
1*1 w OP"Qi fereiïraui êlecl Sô5 m 60 OrreDtaax t »JJ •• *™ VÀL. DU TKAM8VAAL 
v«tuires oi> rf» "Cl MO 35 .Portugais "l M M I 0/0 U 
M • S 1M M « r.5 448 M F.tai '-r41/4«/«.. 87 87 «g •«.•«. 
VlUe~deMar«etl58«n5P: 3w9 i. M vt»Sr^Urta^£ S il tf hSi^ ££ 35» tt? 680.. «t. m M •»•• gj «J • • 
^"SrS-œ t3 .S-SSÈBKÏISSSSa S:: S: iJiîîïStlS ^"SW, IZ I É* 
«•"••̃"•^̃BÎS ::̃̃"̃ 1"!r-s!iffli3a::SÏÏ::er«Si!K!?ir.rî1iS;: Mi.S£tKd."r?r « » Kr1.?^' Efflsr«^ £" «- "MfK I "̃̃ 
.èrs«niie.. 715 w Parts de f»oniti*o* uw 13» tafteert» Say. 1?7» Ht.. îei c^r&oen. «e Sosn.wice. ̃?» *& it)h ♦«* **«»«̃( .XS JS*! SïïiSJÏSg hïii; 
FoncaRr-dAtsèrie Us* 4 0/0 or 13». 4- émis.. ;f<Jsian; iSSS. 4« B pZ,, ^rV^n. 
Soc. MO., we a.i; 4«5 415 Musée GréTin. a«. 4» or 13%. «8 7» 83 M I*ltaIa-!V.ska. » Si Midi *le «« ̃ «J j|? ttl U 
79, '.> ̃̃ y 1 US 0,-0 »r 1*94. M !*»!»• LauriuTî Grftc *0 Oriein» i «/« ̃ ( ÏÏÎÎÏSS^ffïr" 
Banque rwisieune 5<H.. 41 se tcï »« Huw-BanKewa 44» beyrtwti^- 
internat, dp Paiit «8 lméneur40/3 m* » &î lï» 1/4,8/0 ♦» 39» »s 
ImmiîubK mma «o>r-i. ux 15H..U1.0 Hssoujt» Olîbet.# jfe 8»S .î.lv£0/« »« •• s j,(. _« » 
iâi.mall»* ;i<r.o w« Agoadl. .«t.. Kneiàis î s/4 o/o. Semé. ♦ o >« araoress. n»5. x «1 « Camargue t »/9 ««t. L-oncer coton, r. à *»|r-i |« • a» N»rd ûei i»ji*g»e i» byft S» il* 
act- joui»», mai isse. 50» 4» Argeniio i»àÉ. 4w S «3 3» 3î» I £|»J£; «5 «S 
t! r, .u .\HHua,T. W85 «.W S» • < fei-Esps«ne 3ia an Jr.«mt).f«4ra:eEauxia/ei 440 440 «»» ̃ •- j *»̃ 
:V ira S.csei W« 96 le ÎO/«!8W g- Ouest-fîipaBB» 4t.. *».-j £ byp. 

de Sur^sne», **J»; barrage de Bezoas, î"« pont de 
Munies, «»;̃ ecWse de M^rtcourt, 

OUIS. Barrage dp Venette, t**l. 

DERKJËÎrâ HEfilE 
FtRIK WW T REPORT Ft4.^iIS 
lit' le • 
sième «̃ !-i '̃ i: te 
d'une •̃• jai ̃ ̃ ̃: .'i'is 
ï vaquent. Le vapeur Yamagushi-Maru 
ivee des avaries. 

LE ROMAN DE L'AIGLON 
Tout le monda a dàrts 
les 

de 
••namc1-. oru vu nn- 
!̃ • ,[>iah'esde ce livfe 
i uma pathétique de 
On- ̃!>;«= • tout indique que son succès est loin 
i -oiir.i.nt de cnriosii'* <!t de sympathie «e 
• ;u mèiae 
de rè'- 
par le 

senuiunn ..Jans: 'juêrant. 
Chacun de i.-ns <l vo!tt)Tte 
ilUi.»!1 du nrix c t sing*- 
I1 artaut; 

AUTOUR_DE PARIS 
fJ«u/m/HP-.sur-"«V//if>. M. Chartes D. se 
r. ̃ le long «te* forti- 
i: 'ne, quand l'ani- 
mal, en le S">î mu a iJecouvert le cada- 
vre d'un enfant nouveau-né, du sexe masculin, 
â^i'.le cinq à six mots. 

Le petit corps, qui portait de nombreuses crnt- 
tusions et était enveloppé dans une toile rayée 
de bteu, a été envoyé a la morgue par les soins 
de M. Ueauraiu, cacccnissaire de police. 
Siiresnes. Un tourneur sur métaux, Fran- 
çois Gitwsly, demeurant à Paria, rue Duray, 
passait hier après-midi sur le quai, quand il a 
et'' atteint en plein visage par uhe pierre lancée 
à l'aide d une fronde pur des enfants. 

Le malheureux, qui a eu le front fendu et 
l'œil droit complètement arraché, a été trans- 
pnrté à l'Hôtel-Dieu dans un état des plus alar- 
mants. 

Lcvatiois-Pcrrçt. Hier matin, à cinq heu- 
res, le ¡'eu a éclaté dans la boutique de M. Le- 
vier, épicier, rne des Frètiss-Herbert. 

L'incendie a pu être circonscrit au bout d'une 
heure de travail. 

Les dégâts sont importants. 

Mtne Levier, en aidant aux secours, a été brû- 
lée au bras gauche. 

Aryenleuil. L'avant-dernière nuit, le feu a 
éclate 2Sy, rae de Sartrouville, dans un pavillon 
appartenant à M. baptiate Chevrot, propriétaire, 
demeurant à Paris. 

Hapidernent l'incendie a pris des proportions 
con^Hérables et, malgré les secours organisés 
par les pompi ers d'Ar^enteuil et de Beanis, tout 
l'immeuble réduit en cendres. 

Les pertes dépassent dix mille francs. 

Saint-Denis. Deux gardiens de la paix ont 
trouvé la nuit dernière, étendu dans une mare 
1 de sang, rue de la Charronnerie, un individu 
inanimé, qui portait au crâne plusieurs graves 
blessures. 

Les agents transportèrent le malheureux à 
l'hôpital Saint-Denis, où l'on ne put que. fortdif- 
llcilement lui faire reprendre l'usage de ses 
sens. 

Interrogé par M. Lefort, commissaire de po- 
lice, le biessé, un journalier nomwé Vincent 
Audic, agéde quarante-trois ans, a déclaré qu'au 
moment où il rentrait chez lui. square Thiers, 
il il avait été assailli, blessé à coups de couteau et 
dévalisé par trois individus qui étaient dissimu- 
lés dans l'cmbrasure d'une porte. 

Le magistrat fait activement rechercher les 
malfaiteurs. 

t Montreuil-saus'Bois. Un acoidont s'est 
produit hier, à quatre heures, dans une carrière 
à plâtre appartenant à M. Leclère. 

Un ouvrier terrassier, Jesupii Leduc, venait de 
mettre le feu à une mine et se retiraiiJîoiir aller 
s'abrilar, lorsqu'il fit un faux pas et tomba. Au 
) même instant, l'explosion se produisait et le mal- 
heureux fut ense.eli sous les blocs de pierres. 
Ses camarades se portèrent aussitôt à son se- 
cours, mais ce ne fut qu'après une heure de tra- 
vail qu'ils parvinrent a le dégager. 
Joseph Leduc avait la jambe gauche broyée, 
la poitrine enfoncée et des plaies multiples sur 
le corps. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté à l'hbpital Saint-Antoine. 

t Vincennes. Mme Boucher Valéry traver- 
5 sait hier matin la chaussée de la rue de Paris, à. 
Vinceniies, quand eUe fut renversée par un 
j pbaéton arrivant à toule allure. 

e Relevée sans connaissance et très grièvemeat 
blessée, elle a été transportée il son domicile, 
t 37, rue des Laitières. 
Son état inspire les plus vives inquiétudes. 
Maisons AI fort. Mme .iean-.lacques Marin, 
s demeurant Urande-Hue, à Maisons-Aifort, est 
une brave fsinme qui subvient aux besoins de 
ses nombreux enfants et petits-enfants, en ven- 
dant des gàteaux et des fruits aux promeneurs 
qui débarquent des bateaux parisiens au pont 
1- de Charenton. 

Or, l'an dernier, elle découvrait dans une che- 
l, minéodeson logement une soinuie de 40,000 il'. 
en titres au porteur. 

u La pauvre et honnête marchande s'empressa 
r de porter son importante trouvaille au commis- 
i- sanat de Charenton où on lui remit un reçu de 
son dépôt, l'invitant revenir un an après pour 
Il en toucher le montant s'il n'avait point été ré- 
el ami'. 

Or, cette somme avait été cachée par un avare 
0 mendiant, Lucien Moreau, décédé il y a sept 
ans sans héritiers. 

mer matin, les délais fixés expirés, Mme Morin 
se présentait chez M. Cuvillier, commissaire de 
police. 

Ou auge de sa déception, iorsqu*elle apprit par 
ce magistrat que les valeurs remises par elle 
n'avaient pas été réclamées par les ayents droit, 
i- mais que Moreau étant mort sans héritier, l'Etat 
devenait de droit leur propriétaire. 

é i Versailles. -Le tramway électrique ne 3 a 

pris hier soir en écharpe un tombereau attelé 
de trois chevaux qui traversait le boulevard de 
F* Reine. 

Sous la violence en choc, les detn véhicules 
ont éprouvé d'importantes avaries. 

lin présence des multiples accidents de ce 
ge^r- q iii se renouvellent chaque jour, les habi- 
Unùi rùciataent que les conducteurs de tram- 
ways modèrent leur vitesse exagéreo sur plu- 
sieurs pointe de ta ville. 

Hier, vers cinq heures, un automobile 
appartenant à M. le comte Jacques de Watt). 
propriétaire au château d'Ablis, a pris feu par 
suite de la rupture du réservoir à essence. Le 
chauffeur, Charles Meunier, aidé de plusieurs 
passant?!, a rtkis#i h éteindre î.js flammes, après 
un quart d'heure de travail. 

La voiture, qui venait d'être livrée, a subi 
d'importants degîts. Le chatitîenr a été grave- 
ment brûlé aux mains et au visage. 

Mantes. Un vacher, Jean. Rouille, âgé de 
vitipt-neaf ans, s'était rendu hier à Boîssy-Mao- 
voisin chercher uue voiture do luïurne. En, 
route, te malheureux glissa sous les roues du 
véhicule qu'il conduisait. 

On l'a relevé les jambes broyées et le erAue 
fendu. Ii été conduit à 1 hôpital dans un état 
désespéré. 

DEPARTEMENTS 
(Dit NOS CORHK8PONDANTS PARTICULIERS) 
Mardi Octobre. 

Amiens. Hier soir, il Boye, une fille Foyartl, 
ùgée de vingt-cinq ans,a a été tuée arson amant. 
L'a.ssassin a porté le oadavro sur la voie du che- 
min de fer, où il a été broyé par un train. Le 
meurtrier a été arrêté. 

Dijon. On terrible accident de chasse s'eét 
pr<vmit à Tarsul (C6te-d'Or}, où NI, piqueur 
,lu cli.i'ati Veil-Picard. à Diénay, s'était rendu 
j;or,r tii.-ner au sanglier. Par suite d'une erreur, 
il tira Fur son compagnon de Chasse. M. J. 
croyant atteindro un aanglier. La charge de 
çhevroùnt-ri a tracassé l'épaule du malheureux, 
qui a été transporte à Diénay. M. le docteur 
Orépin, d'Is-sur-Tille ne peut encore se pro- 
noncer sur les suites de i.i l/o-irc 

LES COURSES 
coi.oftniEs 

Aujourd'hui mercredi l-i oetobre H0O 

nos PRONO8TKS 

Puis Mountain-Haid. Haies, 3,000 francs, 
m è 1res. rie, Brumaire. 

Paix Pompadouh. Haies, francs, 2,600 
mètres. Haut Brion, Sainfoin. 

PRIX P^socktaibe. Steeple-ehase, handicap, 
francs, mètres. Motoeycfe, Beûat. 
PRIX DE LA Salamanbrr. Haie?, francs, 
a,800mètres. faltede Velours. Kmpress oflndia. 
I'bix ne Franciiahd. Steeple-chue, 4,000 
franc- noires. Béc/mrou, Cu^noie. 
CUANTIULY 

Résultats du mardi SS octobre l900 

1,a réunion dc Chantilty a été favorisée par un 
temps admirable; l'hippodrome était dans le 
plus bol état; les pelouses et lès pistes ropo- 
saient i'œil des spectateurs par la verdure de 
Ieur gazon épais. L'assistance était peu nom- 
breuse, œ qui n'est désagréable que pour la re- 
cette rien n'est plus plaisant, en et!'et, qu'un 
sport en petit comité, ce qui est conforme au 
proverbe Où il y a de la gène, il n'y a pas de 
Les bien qu'elles fussent en général 
réservées aux ehevaux malheureux, ont été in- 
téressantes elles ont assez bien justitié les pré- 
visions du ring. 

L'écurie Edmond Blanc, assez peu favorisée 
cette année, a commencé par s'adjuger les deux 
premières courses, le prix de Boran avec Mal- 
tais II, qui bien parti a v«cu sur son avance jus- 
qu'au poteau qu'il passait avec une courte tète 
d'avance sur Hadegonde il, précédant Yukon 
d'une longueur; le prix de Maison avec Fantas- 
sin, qui a gagné d'un bout à t'autre, battant fa- 
cilement de deux longueurs et demie Alcazar, 
qui précédait Victot d'une longueur; Lutteur a 
fini a deux longucurs devant les autres espacés, 
dont le favori Kodack, qui a mal couru. 
Le prix de la Masselière a été pour La Sym- 
buqne, une pouliche toute blanche, par Le Saucy 
et Kmbelli*1,, <jui sautant tout de suite dans son 
tram au signal du départ, a pris quelques lon- 
gueurs qu'elle a gardées jusqu'au poteau. Worms 
était seconde à trois longueurs, précédant Ton- 
tine à une longueur et demie. t)pa Iil a Uni en 
tête des chevaux battus. 

Le prix de Commelles a été gagné par"Yvon II, 
qui a mené grand train dès le départ et n'a pas 
été rejoiut. Albertjne a pris la seconde place à 
une longueur, précédant Vanloo et Le Matamore. 
Jeanne d'Arc a suivi le favori jusqu'à l'entrée de 
la ligne droite, où elle faiblissait et passait au 
dernier rang. 

Le prix de la Foret réunissait deux chevaux do 
quatre ans, un trois ans et quatre deux ans. Les 
trois premiers ont été des représentants de la 
jeune génération, et les femelles ont battu les 
mâles. Il n'y a pas eu de courte pour La Ca- 
margo.qui est venue aux tribunes pour dépasser 
Multiplicateur et Justitia, et stagner de six lon- 
gueura. Wiihelmina a pris la seconde place à 
une demi-longueur devant Butor. Cap Diarttn et 
Chéri ont manqué le départ. 

La journée s est terminée par le handicap de 
Chitcau-Laflttte, dans lequel Germaine a trouvé 
son poids de 62 kllos trop lourd et n'a pu prendre 
que la seconde place devant Walkyrie. 
Prix nE 2 ans, iOOO francs, i.SOT mè- 
ires. 1" Maltais Il, à.M.EdMond U4an(;(French); 
2' Radegonde il (Weatiierdon); 3' Yukon (G. 
Stem). 

Non placés r .Teroboam, Voltigeur H, Garde du 
Corps, Van, Artaban Le Bellâtre, Thibault, 
Promesse, La Nona, Nenvied, Vénus, Mousse- 
ronne, Pleine Eau, Réplique, Palette, Multonne, 
Moucherolle, Lionne, Mauette. Alac Nab. 
Gagné d'une courte tète, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX de Blaisok. Poulains de 2 ans, 
francs. mètres. i" Fantassin à M. k;d- 
¡ moud Blanc (Krench) 2' Alcazar SDodgfî) 3* Vic· 
Non placés Lutteur, Polisson. Tibère, Cris- 
tobal. Casse Coeur, Astronome, Don yuiebotte, 
1 MonlRaiilar.l, Emilien, Golden Drop, Kodack, 
t Uranus Il, Le Pic, Arkiaglass, Harris&o, Laval. 

Gagné de deux longueurs et demie, âne Ion- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix de la Masselière. Poulichos de 2 ans, 
francs, i,00D mètres. 1" La Symbuque, 
a'i baron de Sehiekter (A. Chiids} i 2* Worms 
(Uowenj 3* Tontine ,'Fearis). 

Non pWi^ s oh I! F.vancéline, Durandal n. 
Salduya, l La Trosaine, Àu- 
çhronio, .le II, Amoureuse, 
CoiHjufttc bise rs:t;t!ie-(..i Olrito, Nasssndres. 
Gagné de trois longueur. une longueur et de- 
mie 3u de'.ixii'me au troi.sièma. 

Pmx DE Commkixes. c! asis, "tjyK> utincd, 2,iû0 
«lèfre?. 1" >'von Il. à M. Tii- farter (Br^n- 
Albertine (Ed. Watkïo^; 3' Vantoo 
c;sr Minute, Le Matamore, Jeanne 
ù Arc. itose Thé. Alta. 

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA ForSt. ans et au-dessus, 
fOXXXt francs, mè^re«. t" La Oamarfro, 
M. Abeille (Sima); 2 Wilht-imina (Purkisd); 
Butor (Dodd;. 

Non nii.cés Mulliplica'jur, Ju::ti'Ja, Cap Mar- 
tin. Cher!. 
Gagné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 
Prix ùe Oh\teau-Laff!Ttt H in Me.sp, k afcs 1 
nîaine (J. Cooke); 3* •̃- m uin*. 
Non placés Bai anette. Isea, 
Vilna. 
Gagné d'une longueur, quatre iougusars du 
deuxième au troisième, 

RÉSULTATS DU PARI MC'fUEL 

OIKVABX [fffr, "EL CTKVAUX nI. 
Maltais H. O ii !9 Ton" 7. 13d feo 
P 9 50 Yvoi, 
I- 23 ii 6 
Yiikoo ̃ l' 19 -̃ li.- Albertine.. i> -*i 
Fantassin G 3il Vanloo Pi 16 50 8 tO 
Alcazar. P 39 50 P 28 sa IS «0 
Victot. P «î 19 With^lmi" ÎS 
P 23 b» f7 P 2L • H S0 
Wornis .P si 5u 31 50 Germaine.. P 17. 8 ta 

Courrier oss Titres 
A l'Odéon 

Les spectacles d'abonnement commenceront lundi 
prochain, 29 octobre. Le premier spectacle donné 
aux abonnés sera la Gverre en Dentelles, dont 
toute la critiqua vient de dire Iz succès. 

Les a samedis littéraires et dramatiques re- 
prendrcnt, i l'Odéon, samedi prochain, 27 octo- 
bre, à cinq heures. 

Vieilles CAansons. Causerie de Henry Fouquier 
L'administration des beaux-arts vient d'autorisef, 
une dernière fois, la Comédie-Française i occuper 
le Trocodéro demain jeudi. 

Cette matinée sera irrévocablement la dernière 
que donnera la Comédie-Française dans la selle des 
Fêtes du Trocadéro. Le succès éclatant 'A'tEAipe 
roi a seul 'décidé M. Claretie Il rejouer avant la 
clôture de l'Exposition lechef-d'n=>> -> ̃" dp Sophocle. 
Les matinées littéraires et clrt: se termi- 
neront sur cette belle représen 

On a distribué aux députés le rapport de M. 
Georges Berger sur le budget des beaux-arts. 
Dans la première partie de son travail, le rap- 
porteur émet le voeu que la direction des beaux- 
arts soit érigée en surintendance générale des 
beaux-arts. 

Il examine ensuite très longuement, après avoir 
dit un mot de la censure, la qu-stion des théâtres 
subventionnés. 

En ce qui ooncerne la Comédie-Franç«fse, M. 
Georges Berger dit que « une visite récente des 
travaux, faite par lui à la date du 25 septembre, liai 
permet d'affirmer que la réouverture du Théâtre- 
Français, complètement prêt, paré et équipé, 
pourra avoir lieu le 29 décembre au plus 
tard ̃>, et que « rien jusqu'ici ne fait supposer une 
insuffisance du crédit de francs affecté à 
ces trovaux.. > 

Parlant ensuite des autres théâtres subvention- 
nés, M. Berger remarqae, à propos de fOdéon, 
que s'il n'a pas flambé, il a été fortement échaudé 
par contre-coup. 

Etablissant le bilan des pièces représentées, il 
fait ressortir que l'Opéra-ComiTue a monté 30 
actes en 18 mois, plus 34 pièces reprises avec 
décors et costumes neufs, alors que le oehier 
des charges prescrit de monter 22 actes en deux 
ans. 

Au Théâtre- Antoine 

La réunion générale des actionnaires vient d'a- 
voir lieu. Après avuirezposé sagestion pour h sai- 
son qui vient de s'écouler, M. Antoine a distribué 
un dividende de 33 fr. 70 pour cent. 

Les recettes des Gaietés de V Escadron et dePoil- 
dc-Carolte se maintenant, M. Antoine se voit de n 
l'obligation de ne pas toucher à son affiche avantla 
fin de l'Exposition. Par conséquent, le nouveau spec- 
tacle annoncé pour cette semaine est reporté à une 
date ultérieure. 

Les fétes succèdent aux fêtes en ce moment 
Namur. Jamais le Casino international n'a été plus 
visité, plus joyeux et plus élégant. 

CONCERTS BT DIVKHÏ1SSEMBNT8 

»«~ Le souci de l'exactitude dans la mise en 
scène est poussé par les directeurs de théàtres 
jusqu'aux dernières limites, surtout au Casino de 
Paris, ou les costumes des merveilleuses du nou- 
veau ballet, Cadet Uoussel, sont d un goût parfait. 
w. Les redoutes se suivent et se ressemblent 
par fentrain et la gaieté qu'elles communiquent 
au joyeux Moulin-Rouge. 

Aussi, s-irne H prochain, la direction prépare une 
nouvelle fête intitulée En roule pour lythère, 
qui n'aura rien à envier aux redoutes précédentes 
et à laquelle tout Paris voudra assister. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heure» et dem!e, avec la Ciuuse au San- 
glier et le célèbre atuteur John Higoins. 
-w«. L'homme masqué a débuté hier à la Cl- 

gale et 1 a obtenu un très vif succès de coriotiU. 
C'est un numéro peu banal, car ils sont rtr*s fcs 
athlètes doués de muscles assez puîsSsnts pour 
exécuter pareils exercices et briser un sftêrx comme 
on casse an œuf. 

LES SPORTS 
8. LOUBET I VINCEMES 

de la llépubiur. >e rendra dE_ 
main jeudi à l'annexe de I'En' Vincei- 
nes, où, entre «rtrea 060= .,tara la 
classe 30, da ïs laquelle sont exposes au loaaobi lés 
et bicyeîiîtU's. 

On «il! in<i)i3 maîs ce n'»*! ««s'un on-dit- 
"tjue M..Loubut se rendrait '>i*n de 
lElv.-ée à l'annexe en auU..tus use 
êU'ctriqui; conduite par 

M. Milioraud, ministre du Commerce, a«corb-- 
pagnera le Président dans sa visite. 

LÉOPOLD Il CHlUFFEUft 

,\ùns annoncé que 
̃_>ui-parlers pour I\; ure 
:••. C'est aujourd'hu; nais 
au iisiii d'une il en «««mai: u cinq, 
dont une douze chevaux p .i-re pur- 
sonnel. 

Léooo'd a ensuite témolorn^ le nw 
..v.,n>«n;ii}e Jans Paris nv«*>- 
l ttu Chevaux 

̃i.\a pilotait Oirari' 

FERMETURE 

La liée do «iirtiaofifie der- 
nier ire desPri«c>'S aura été 
la d; 

La direction de cette piste non5 informe en 
effet que vu les brusques chwvpr"1*» de tem 
{«•rature do ce tnoia d <k ̃̃̃• de sta- 
»i!it:5d(i haroroàlra, ette tes'de la 
ï pi< inKMi; .n printetiips. 

ÉCOIE B'âÉSOSTâTlSIi 

En ce tcnïps où la question eet 
phw que jamais a l'nr.li-i» iin inm1. il ̃ mm Ar 
faire savoir qu'une 

ro=tation, "vi=!»nt .!̃ 

re 
.irw 
tic S'i'it nri^Ps des<: 
1er. des Mara.! 

mit lea prsmif 

̃i" ̃ w«e h. »̃- .» 
iim des Bi'iusijs-biiiot-Marttn, 
BULLETIN FINANCIER 
Pans, 23 octebre. 

au début, le 
-̃> i:: ouranl de 
réalisations sition du 
nouveau mtr. nn 
dr»nn« le ?i;?!iai de la déftxnc: 

entraînant !e? 
.mioUs; les vai. i. la 
très .lu nés. 
Kiilin li> tp- 

proene de la nquiuanon <tu >.u>rii r.xcliange 
donnant qnolqucs crai«.te« au sujet du taux des 
reports. 

Sp.ules, nos rentes font bonne contenance le 
30/0 finit à avec 2 i/2 cent, seulement de 
différence snr hier. 

L'Italien reperd une bonne partie de son 
avance à 93 80. 

!̃ ̃: -m .s au début, les établiBsemeftts de crédit 
n>i peuvent résister aux tendances if Lyonnais 
finit, il 107fi, la Banque de Par ie Comp 
,1, la \\aî- 
fltierie Ray reste terme à «mn que la Com- 
pagnie Urbaine d'Acétylène à 144. 

Nouveau tassement du Métropolitain de 550 il 
»le i.\ T.acUoa de i 159, de l'Bst Parisien 
de 552 à r.W. 

Après s'«>tre avancé à 1484, le Rio revient à 
1475, contre hier. 

Les Hand Mines s'alourdissent A J0t2,l«s Gold- 
fi.'lds ù m M, l'Bast Rand 184 Mute la De 
Becrs giiçue 4 francs à 729, à la suite de nom- 
breux aeli.ils ansiais, dit-on. 

COURS DE OCOTORR 

Itafirtn Si 801 Banq. Ottomane 534.. 
Extérieure C'J 35 1 Rio 14ffi 

I N FORMATIONS HWANCTtRgg 

La Bonifue natioaale d'Haïti a nucAissé, pour 
lo k.m r. le l'emprual d'Haïti 18'jù, depuis le 
Fr. 100 ÛDO 
L. .'mente antérieurs se 

monwii'in u Pr. j 7«):0tlQ 
Soit au total Fr. 1 860 000 

pour l'i'cbdancfi du 31 décembre prochain, qui 
néces^it 1 000 fr. pour le paiement du cou- 
pon et «ie l'amortissement. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MKHCKEItl U OCTOBHJS 

ENCSIKTE DE^L'KXPOBrTIOK 

Se. Il 5 5 heures 

Concerte Bmlle Bourgeois 

CHAMP-DK-MARS (KIOSQUK N* 

Marché des petits *l«rmousct«, <î«n«». Micron. 
A. liiumus MtUe sàréaade. A. Kaisisr. Caiincu 
Katterer. Le Caïd, A. Thomas. Les 
Violwi-- du Roi, Corhfn. Patrie, Puiadlllie. La 
Saison des lilas. Peter rrtl's. 

De r, hturts. 

PAIAIS-ROTAL 

♦ ̃'•̃<̃ ligne. *̃" r'hot. 

M sohn. iTAroldo. 
Ver' ̃ l')SR8, E. NVl: 
Cariià .u, Hiaet. Uttle-Duck, A. Uocq. 

SQUARE DE VAUOirtABn 

ri'ïiinnnt de ligne. Chef 
Marche -J' s sous-offs, Tliiriet. •̃<an. 

25 fc 3O* 

Le Trti(MHat le fias swpfe tst soifv 
le Meilleur 

Vous tomba» malade, vous Jpvottci wûaMq'u» 
ehloroUi|ii«, rhuiniàUi4«at, vous avez pordu toute» 
voh fort- us et tous ninpiiiye» alors nictitoainanta 
sur m(>iiiwwn.>nti tous plwi rié**ffr*able» à pwa- 
rire, t.xts |»tns enoombrante les uni que 'les 
autf'" ̃̃• -<> -»-:ipte tous aves dépt&sé 
beat: .ititonir do résulùt ap- 
iir. us de dire est arrivé 
for. ̃ i uni où t: n c ciur.ui titi 
eo«>.T" • ̃ • îïifwfft le mMicmnatA la 
pins -n^' .j ;.um'Ic à prandre et aussi 
le pins ofârjiee wuira la» maladies que «oui 
avons piua Uiiut, ainsi qui» contra, 
WAvtk#<ig|ttlliiu«l KuAts fmr tes Pi- 
Iw!: l'out le ni^ vît la, 
scia;. d'abord! arott 
rapideuical <H parttuurt la m 

M*' î*om<n<»nus, d'après »n? photographie 

dans toute lenr longueur. Le malade ne peut 
dormir: ta marche, an da 
talon sur le sol dormwt h 'urs une 
aciiiW Le nerf ccin! .itecté. Or 
tes Pilules Pink ont tint' action ( ".n^a-sie sur lea 
et ,->n le<: toniitant suppriment-tes 

rit Mriimifi 6om- 

i.itlque, et, bien tjua 

con tel ni! aie du: «ocun 
̃jai r lea 
-ment rai- a «a 
..irnrftnt tt .>̃ al, et 
au)our>l': < ImHcS d»OC* 
pilule-. et .il' m*feli« 
comme u^ iiouleurs. Elles 
m'ont du >up de force, et vous pouvez 
Être p ors je le« recommander,,¡ toutes 
'ivrlv 
Ce- ut en vsnte tt;, :Uar-i 
mai 
3, rv Paris. 3 fr. 50 la botte et 17 fr. 50 
par iimiico coulrc maudat-poste. 

UULLKTIN 
bisuombke -a, M Mipanfbie 49>75< 
tîaurattt JS Cou'rant 19 la I* 79 
Novembre. :1> t») ïf> 70 Novembre. W OS t9 95 
Nov-oéo: ».. » !>o Nov.Hffc W Si •20 1*. 
ttlenov. sa â« ti 4«ouov. ïa *"̃ M «5 
seigles. tes 100 kilos i**t»«a. ies Wa kllM ( 
Bisoootbl» I 15 •» fil tf 6» 
C«ir»nt IS 1 IS «our.xnt. n Mi ItW 
Nov.dfc IS 15 j 1& Noï -du K Tî 45 
ideiwv.. ti4a|is% tdffnov. nés il eo 
Bulle *« p«li«. les kil. Malle tt*. lu ickass 
Nove»>hee. «t»M M NooWBhre. et 1 «t 
Nov-déc. ma 7» 76 Nov -C.. Mii|8*t 
4ie*elk. i'becto au â *)• Sacrai n* 3. le* i6è klleai 
Novembre. 34 7!> Si Novembre U M) iK» 
Kov -<i(ic -m n as 4 premier*. M s»»1' 
4 premier» w ̃» 3' 75 4 de mars » H7 7S 
Circulation '.ptoe* hs 4 de mai M 30 
SlocH pipes: i.'M'j Qrcmaur.>mi>ao»>18.709 
Sucres raffiné», de toa so 1 l«4 ieA le* ktit. 
Sucre» rafOn»» «urcaoix, casses, rangés en caUP 
s«*. de a iO» 

/farines de »»ut+nfertf.. -On cote martniB M 
Coroeil. M. et autre» marguiT à JO tt. le* 
IM__ldioB. j. 
COTONS ( LAINES CArtft) 

très ordinaires 1 LAINE Saato» 

oinn 

Dteemo. W :« .r.tSO W .J.IIO& 146 
K*»n«r.. is«* 1rs M 62 1 io,ill M 4» 
wril r.s 12 1 n 1 a.lii s»; tri M ttw «H 
juin t» 11 l ît:* i» 1 ? M3 S»:tl3 W 47.. 47.. 

SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant tone la ilafée de rExpcmition»! 
rinstitut National «^e la Surdité, 7, ruât 
de Londres, à Paris, donnera les consul-' 
tations chaque matin de 9 heure» à midt 
(excepté les dimanches et fêtes), et, dans 
l'après-midi, tous les jeudis e les 
aaniediH, de 3 heures à 6 heures. Par la 
correspondance, les consultations Haut 
toujours gratuites, et ü suffit d'exjwmêr^ 
par une simple lettre, l'origine de la 
Surdité et xes manifestations. 

