Le F^eii-fc ï^aTHhaieTci sitot elle s'arma d'abard d'une paire dp ciseaux puis d'un couteau avec lesquels elle frappa son adversaire yuonjue bleasé à la figuro et à la poitrine

Charles Choux continua la lutte, soutenu de son côté par plusieurs individu fit la maîtresse

A un certain moment la brocanteuse, dont ta situation était des plus rr! tiques, alla chercher sur Chartea Choux et ses acolytes

Lcs projectiles, fort heureusement, manquèrent teur but

Quand les gardiens oe la p-ux ai-courureni sur tes lieux dn la vive effdtveseenefi

Non ?ar.? ̃̃ long t. ^auté, fut '¡armav- i'j Letbrt, ;n •̃ Araan diiisi, ànçée de trente-sept airs, brocanteuse, ilëmeurant rue Léon, qui avait pris fait et cause

Cet!. ̃•̃ ••'̃ ̃ii-c, ain^i que Choux, à la di>j). -ii ̃<• \1. eu1;. m, coinmisoaire de polito ou quartier Je CUtjaaiicoart

Le Suites d'une ùisoussioa

Dans l'après-midi d'hier, un ouvrier cartotinicr, nommé Louis l!;irbt;t. de trmle-iept ans, demeurant rue des iï BelIevHte avait nvec sa femme un '1 des plus violantes

Mme Barbet, à un certain moment, quitta les domteile t-on iUK.il. errïm<int son pnfim ;lge d'une diz;i

J'en ;s et tu ne me j-^ . i.t.ùh u..ntier la mort avec mon enfant

L'ouvrier eartoiinier l'Uit habitué de telles reparties et il n. • pas au départ de sa femme, mais l<: au, comme ette dernière ne rentrait pas,n tut pris d'un ̃̃̃-•'• ̃ -'̃̃ (é scsfioir et se jeta par la fenêtre de -;il sittii- .m u:i'>ine étage

D.n: le malheureux se fractura les cr;tn lies le relevèrent et \a transporlèrent dans une pharmacie voisiue. Son ptat a né cessité son admission d'urgence à l'hôpital TeAvant de se précipiter par la fenêtre. l'itifor tnné avait éetit une lettre dans laquella il indiquait le mobi!e de son suicide v-iiii-i.. i'urnédiatement ouverte nar M. Glr ;re de police du (juar' -ié l ,o Mme Barbetqui, p- ~e de ,le tu ̃!•, s'était tout simplement rërngiec chus une de ses amies

En apprenant l'acte de désespoir auquel s'était livré son mari. la pauvre femme a manifesté le plus grand chagrin et elle est depuis l'objet d'une surveillance spéciale, car on craint et cette fois pour tout de bon, qu'elle n'attente à ses jours w Vers quatre heures, hier après-midi, à la fuite d'une discussion qui s'est produite en face du n° 12 du passape de Ménilmontant, un ouvrier couvreur nommé l'ierro llantz, .Ifcé de vintit-cinij ans, demeurant S, cité des Bltiet , a étè frappe d'nn coup de couteau l'épaule gau<̃> :n journalier, Léopold Tolforrnes, âgé lS ble a été arrCté et mis la disposition tl<; M. !t!')lier-f,asquiu, commissaire de police a victime a été transportée à l'hôpital SaintLouia

Vers sept heures et demie, hier soir, un tramway à traction électrique faisant le trajet entre la placr, Heroire et le Champ-de-Mare a tamponné, place Perdre, une voiture automobile appartenant L NI. Pestourie, demeurant ion, aveouede Ncuilly il n'y a pas eu d'accident de pereonnes, mais l'automobile a été brisé en partie

A L'EXPOSITIOS mut. Simon-Tran-DRi-Hoc, chef de la miwlon envoyée par le gouvernement général d'indoChine, et Nguyen-Hun-Nhieu, membre de cette mission, ont faat lundi l'ascensiou de la Tour

Du sommet de la Tour, ils ont contemplé longteutps le magailkjuo panorama, et ont exprimé plusieurs reprises leur très vive admiraton

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur construction scientifiquement ètudiée, tous les appareils de chauffage mis en vente par les étatilissenu nts Allez frères, 1, rue

Saint-Martin, poêles, cheminées, calorifères foyers fixes ou roulants, cuisinières, fourneaux de cuisine (médaille d'or à l'Exposition universelle) produisent le maximum de chaleur avec le minimum de combustible

LA TEMPÉRATURE

Mercredi M octobre, >"• jour de Cannée, .}!• jom de l'automne. saint Raphaël

Lever dit soleil à 6 h SS, coucher d A. Si. Lever ik la lune 14, concher d 5 h

Un brouillard épais a rogné pendant la majeur partie tae la matinée d'hier vers raidi, le soleil sesi montré et la journée a été hrlle. La température n'est très sensiblement refroidie

Les fortes pressions de l'Europe occidentale et dr la Russie se sont étendues à travers le centre (IL continent. Une dépression assez importante, venu par le. nord-ouest de la Norvège, descend vers le

Baltique, où le vent prend de la (orc d'autre sud e

Le baromètre r les relativement lias en Algért

Alger, m/m

Le vent est faible ou modéré du nord sur nos càtei où la nier est peu nuitée

Des pluies sont tombées sur le nord, la centre et k sud du continent, en France, on a recueilli 4 m;n d'eau il. Dunkerque, 3 il Clermont et à Lyon

La température inouto sur les Iles Britanniques

Itier matin, le Ukermomètrt) marquait 1 Carie rhue, 4 à Paris. s à Malte et A Monaco

On notait: -2- au Puy de Dôme et au Pic du Midi au mont Algoual n France, un teutpa froid avec ciel nuageux oi brumeux est probable

Situation particulière aux ports français !a me est belle sur la Manche et rocean, agitée sur la Me dltcrran^e

Variations atmosphérique du octobre, à l'hôte du Petit farisitn

HKUlSRS BAnOMETinE THERMOMETRE

A 8 matin • au-dessus de

Midi •/• le h. soir

Minuit Tl

NAVIGATION FLUVIALE. 23 octobre, 7 heure

Halie-Skink. Pont (le Seine, àMonteruau, i ècluse de. Varennes, pont i!o Mrtun. pon le Corhoil, i"57 écluse de Port

Marne. Kcluse de Curoiores de (.ha liferl, écluse de CharenWu iUssK-SumR. Ecluse du canal Sau-.t Martin, t es pont de la Tourneile, pont Royal, 'frs écluse alun TJttBORS ÊmAS6BE8S %& X" OBLtSATtOIIS PITKISlg

Gaz serrai de sto s terme se S:: £i S tailen Ois cpt M.. 3 85 Nitrate Hai.waf m du Nord 40/0. ♦ • f • m BmmWK9Otmmi9ot w OP"Qi fereiïraui êlecl Sô5 m 60 OrreDtaax t JJ •• ™ VÀL. DU TKAM8VAAL v tuires oi> rf "Cl MO 35 .Portugais "l M M I 0/0 U

M • S 1M M r.5 448 M F.tai '-r41/4 / .. 87 87 g

VlUe~deMar etl58 n5P: 3w9 i. M vt Sr^Urta^£ S il tf hSi^ ££ 35 tt? 680.. t. m M • •• gj J

SrS-œ t3 .S-SSÈBKÏISSSSa S:: S: iJiîîïStlS ^"SW, IZ I É

BÎS ::̃̃"̃ 1"!r-s!iffli3a::SÏÏ::er Si!K!?ir.rîliS;: Mi.S£tKd."r?r Kr1.?^' Efflsr ^ £" - "MfK I èrs niie.. 715 w Parts de f oniti o uw 13 tafteert Say. 1?7 Ht.. îei c^r&oen. e Sosn.wice. ̃? & it)h ♦ ̃( .XS JS ! SïïiSJÏSg hïii

FoncaRr-dAtsèrie Us 4 0/0 or 13 . 4- émis.. ;f<Jsian; iSSS. 4 B pZ,, ^rV^n

Soc. MO., we a.i; 4 5 415 Musée GréTin. a . 4 or 13%. 8 7 83 M I ltaIa-!V.ska. Si Midi le ̃ J j ? ttl U y 1 US 0,-0 r 1 94. M ! ! • LauriuTî Grftc 0 Oriein i / ̃ ( ÏÏÎÎÏSS^ffïr

Banque rwisieune 5<H.. 41 se tcï Huw-BanKewa 44 beyrtwti^internat, dp Paiit 8 lméneur40/3 m &î lï 1/4,8/0 ♦ 39 s

ImmiîubK mma o>r-i. ux 15H..U1.0 Hssoujt Olîbet.# jfe 8 S .î.lv£0/ •• s j iâi.mall ;i<r.o w Agoadl. . t.. Kneiàis î s/4 o/o. Semé. ♦ o > araoress. n 5. x 1 Camargue t /9 t. L-oncer coton, r. à r-i • a N rd ûei i ji g e i byft S il act- joui , mai isse. 50 4 Argeniio i àÉ. 4w S 3 3 3î I £ J£; 5 S t! r, .u .\HHua,T. W85 .W S • < fei-Esps ne 3ia an Jr. mt).f 4ra:eEauxia/ei 440 440 ̃ •- j

V ira S.csei W 96 le ÎO/ !8W g- Ouest-fîipaBB 4t.. .-j £ byp de Sur^sne , J ; barrage de Bezoas, î" pont de

Munies, ;̃ ecWse de M^rtcourt

OUIS. Barrage dp Venette, t l

DERKJËÎrâ HEfilE

FtRIK WW T REPORT Ft4.^iIS lit' le sième ̃ !-i '̃ i: les d'une •̃• jai ̃ ̃ ̃: .'i'is ï vaquent. Le vapeur Yamagushi-Maru ivee des avaries

LE ROMAN DE L'AIGLON

Tout le monda a dàrts les de namc1-. oru vu nñ • ,[>iah'esde ce livfe i uma pathétique de

On- ̃!>; = • tout indique que son succès est loin i -oiir.i.nt de cnriosii' <!t de sympathie e u mèiae de rè'par le senuiunn ..Jans: 'juêrant

Chacun de i.-ns <l vo!tt)Tte ilUi. !1 du nrix c t sing I1 artaut

AUTOUR_DE PARIS fJ u/m/HP-.sur-" V//if>. M. Chartes D. se r. ̃ le long les fortii: 'ne, quand l'ani mal, en le S">î mu a iJecouvert le cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe masculin â^i'.le cinq à six mots

Le petit corps, qui portait de nombreuses crnttusions et était enveloppé dans une toile rayée de bteu, a été envoyé a la morgue par les soins de M. Ueauraiu, cacccnissaire de police

Siiresnes. Un tourneur sur métaux, François Gitwsly, demeurant à Paria, rue Duray passait hier après-midi sur le quai, quand il a et'' atteint en plein visage par uhe pierre lancée à l'aide d une fronde pur des enfants

Le malheureux, qui a eu le front fendu et l'œil droit complètement arraché, a été transpnrté à l'Hôtel-Dieu dans un état des plus alar mants

Lcvatiois-Pcrrçt. Hier matin, à cinq heures, le ¡'eu a éclaté dans la boutique de M. Le vier, épicier, rne des Frètiss-Herbert

L'incendie a pu être circonscrit au bout d'une heure de travail

Les dégâts sont importants

Mtne Levier, en aidant aux secours, a été brûlée au bras gauche

Aryenleuil. L'avant-dernière nuit, le feu a éclate 2Sy, rae de Sartrouville, dans un pavillon appartenant à M. baptiate Chevrot, propriétaire demeurant à Paris

Hapidernent l'incendie a pris des proportions con^Hérables et, malgré les secours organisés par les pompi ers d'Ar^enteuil et de Beanis, tout l'immeuble réduit en cendres

Les pertes dépassent dix mille francs

Saint-Denis. Deux gardiens de la paix ont trouvé la nuit dernière, étendu dans une mare de sang, rue de la Charronnerie, un individu inanimé, qui portait au crâne plusieurs graves blessures

Les agents transportèrent le malheureux à l'hôpital Saint-Denis, où l'on ne put que. fortdifllcilement lui faire reprendre l'usage de ses sens

Interrogé par M. Lefort, commissaire de police, le biessé, un journalier nomwé Vincent

Audic, agéde quarante-trois ans, a déclaré qu'au moment où il rentrait chez lui. square Thiers il il avait été assailli, blessé à coups de couteau et dévalisé par trois individus qui étaient dissimulés dans l'cmbrasure d'une porte

Le magistrat fait activement rechercher les malfaiteurs t Montreuil-saus'Bois. Un acoidont s'est produit hier, à quatre heures, dans une carrière à plâtre appartenant à M. Leclère

Un ouvrier terrassier, Jesupii Leduc, venait de mettre le feu à une mine et se retiraiiJîoiir aller s'abrilar, lorsqu'il fit un faux pas et tomba. Au même instant, l'explosion se produisait et le malheureux fut ense.eli sous les blocs de pierres

Ses camarades se portèrent aussitôt à son secours, mais ce ne fut qu'après une heure de tra vail qu'ils parvinrent a le dégager

Joseph Leduc avait la jambe gauche broyée la poitrine enfoncée et des plaies multiples sur le corps

C'est dans un état désespéré qu'il a été transporté à l'hbpital Saint-Antoine t Vincennes. Mme Boucher Valéry traver5 sait hier matin la chaussée de la rue de Paris, à

Vinceniies, quand eUe fut renversée par un j pbaéton arrivant à toule allure e Relevée sans connaissance et très grièvemeat blessée, elle a été transportée il son domicile t 37, rue des Laitières

Son état inspire les plus vives inquiétudes

Maisons AI fort. Mme .iean-.lacques Marin s demeurant Urande-Hue, à Maisons-Aifort, est une brave fsinme qui subvient aux besoins de ses nombreux enfants et petits-enfants, en vendant des gàteaux et des fruits aux promeneurs qui débarquent des bateaux parisiens au pont de Charenton

Or, l'an dernier, elle découvrait dans une chel, minéodeson logement une soinuie de 40,000 il en titres au porteur u La pauvre et honnête marchande s'empressa r de porter son importante trouvaille au commisi- sanat de Charenton où on lui remit un reçu de son dépôt, l'invitant revenir un an après pour

Il en toucher le montant s'il n'avait point été réel ami

Or, cette somme avait été cachée par un avare mendiant, Lucien Moreau, décédé il y a sept ans sans héritiers mer matin, les délais fixés expirés, Mme Morin se présentait chez M. Cuvillier, commissaire de police

Ou auge de sa déception, iorsqu elle apprit par ce magistrat que les valeurs remises par elle n'avaient pas été réclamées par les ayents droit i- mais que Moreau étant mort sans héritier, l'Etat devenait de droit leur propriétaire é i Versailles. -Le tramway électrique ne 3 a pris hier soir en écharpe un tombereau attelé de trois chevaux qui traversait le boulevard de

F Reine

Sous la violence en choc, les detn véhicules ont éprouvé d'importantes avaries lin présence des multiples accidents de ce ge^r- q iii se renouvellent chaque jour, les habiUnùi rùciataent que les conducteurs de tram ways modèrent leur vitesse exagéreo sur plusieurs pointe de ta ville

Hier, vers cinq heures, un automobile appartenant à M. le comte Jacques de Watt propriétaire au château d'Ablis, a pris feu par suite de la rupture du réservoir à essence. Le chauffeur, Charles Meunier, aidé de plusieurs passant?!, a rtkis#i h éteindre î.js flammes, après un quart d'heure de travail

La voiture, qui venait d'être livrée, a subi d'importants degîts. Le chatitîenr a été gravement brûlé aux mains et au visage

Mantes. Un vacher, Jean. Rouille, âgé de vitipt-neaf ans, s'était rendu hier à Boîssy-Maovoisin chercher uue voiture do luïurne. En route, les malheureux glissa sous les roues du véhicule qu'il conduisait

On l'a relevé les jambes broyées et le erAue fendu. Ii été conduit à 1 hôpital dans un état désespéré

DEPARTEMENTS

Dit NOS CORHK8PONDANTS PARTICULIERS

Mardi Octobre

Amiens. Hier soir, il Boye, une fille Foyartl ùgée de vingt-cinq ans,a a été tuée arson amant

L'a.ssassin a porté le oadavro sur la voie du chemin de fer, où il a été broyé par un train. Le meurtrier a été arrêté

Dijon. On terrible accident de chasse s'eét pr<vmit à Tarsul (C6te-d'Or}, où NI, piqueur lu cli.i'ati Veil-Picard. à Diénay, s'était rendu j;or,r tii.-ner au sanglier. Par suite d'une erreur il tira Fur son compagnon de Chasse. M. J croyant atteindro un aanglier. La charge de çhevroùnt-ri a tracassé l'épaule du malheureux qui a été transporte à Diénay. M. le docteur

Orépin, d'Is-sur-Tille ne peut encore se prononcer sur les suites de i.i l/o-irc

LES COURSES coi.oftniEs

Aujourd'hui mercredi l-i oetobre HoO nos PRONO8TKS

Puis Mountain-Haid. Haies, 3,000 francs m è 1res. rie, Brumaire

Paix Pompadouh. Haies, francs mètres. Haut Brion, Sainfoin

PRIX P^socktaibe. Steeple-ehase, handicap francs, mètres. Motoeycfe, Beûat

PRIX DE LA Salamanbrr. Haie?, francs a,8oomètres. faltede Velours. Kmpress oflndia

I'bix ne Franciiahd. Steeple-chue franc- noires. Béc/mrou, Cu^noie

CUANTIULY

Résultats du mardi SS octobre l a réunion dc Chantilty a été favorisée par un temps admirable; l'hippodrome était dans le plus bol état; les pelouses et lès pistes roposaient i'œil des spectateurs par la verdure de

Ieur gazon épais. L'assistance était peu nombreuse, œ qui n'est désagréable que pour la re cette rien n'est plus plaisant, en et!'et, qu'un sport en petit comité, ce qui est conforme au proverbe Où il y a de la gène, il n'y a pas de

Les bien qu'elles fussent en général réservées aux ehevaux malheureux, ont été intéressantes elles ont assez bien justitié les pré visions du ring

L'écurie Edmond Blanc, assez peu favorisée cette année, a commencé par s'adjuger les deux premières courses, le prix de Boran avec Maltais II, qui bien parti a v cu sur son avance jus qu'au poteau qu'il passait avec une courte tète d'avance sur Hadegonde il, précédant Yukon d'une longueur; le prix de Maison avec Fantassin, qui a gagné d'un bout à t'autre, battant fa difficilement de deux longueurs et demie Alcazar qui précédait Victot d'une longueur; Lutteur a fini a deux longucurs devant les autres espacés dont le favori Kodack, qui a mal couru

Le prix de la Masselière a été pour La Symbuqne, une pouliche toute blanche, par Le Saucy et Kmbelli 1,, <jui sautant tout de suite dans son tram au signal du départ, a pris quelques longueurs qu'elle a gardées jusqu'au poteau. Worms était seconde à trois longueurs, précédant Tontine à une longueur et demie. t)pa Iil a Uni en tête des chevaux battus

Le prix de Commelles a été gagné par"Yvon II qui a mené grand train dès le départ et n'a pas été rejoiut. Albertjne a pris la seconde place à une longueur, précédant Vanloo et Le Matamore

Jeanne d'Arc a suivi le favori jusqu'à l'entrée de la ligne droite, où elle faiblissait et passait au dernier rang

Le prix de la Foret réunissait deux chevaux do quatre ans, un trois ans et quatre deux ans. Les trois premiers ont été des représentants de la jeune génération, et les femelles ont battu les mâles. Il n'y a pas eu de courte pour La Camargo.qui est venue aux tribunes pour dépasser

Multiplicateur et Justitia, et stagner de six longueura. Wiihelmina a pris la seconde place à une demi-longueur devant Butor. Cap Diarttn et

Chéri ont manqué le départ

La journée s est terminée par le handicap de

Chitcau-Laflttte, dans lequel Germaine a trouvé son poids de 62 kllos trop lourd et n'a pu prendre que la seconde place devant Walkyrie

Prix nE 2 ans, iOOO francs, i.SOT mèires. 1" Maltais Il, à.M.EdMond U4an(;(French

Radegonde il (Weatiierdon); 3' Yukon (G

Stem

Non placés r .Teroboam, Voltigeur H, Garde du

Corps, Van, Artaban Le Bellâtre, Thibault

Promesse, La Nona, Nenvied, Vénus, Mousseronne, Pleine Eau, Réplique, Palette, Multonne

Moucherolle, Lionne, Mauette. Alac Nab

Gagné d'une courte tète, une longueur du deuxième au troisième

PRIX de Blaisok. Poulains de 2 ans francs. mètres. i" Fantassin à M. k;d¡ moud Blanc (Krench) 2' Alcazar SDodgfî) 3 Vic

Non placés Lutteur, Polisson. Tibère, Cristobal. Casse Coeur, Astronome, Don yuiebotte

MonlRaiilar.l, Emilien, Golden Drop, Kodack t Uranus Il, Le Pic, Arkiaglass, Harris&o, Laval

Gagné de deux longueurs et demie, âne Iongueur du deuxième au troisième

Prix de la Masselière. Poulichos de 2 ans francs, i,0oD mètres. 1" La Symbuque a'i baron de Sehiekter (A. Chiids} i 2 Worms

Uowenj 3 Tontine ,'Fearis

Non pWi^ s oh I! F.vancéline, Durandal n

Salduya, l La Trosaine, Àuçhronio, .le II, Amoureuse

CoiHjufttc bise rs:t;t!le-(..i Olrito, Nasssndres

Gagné de trois longueur. une longueur et demie 3u de'.ixii'me au troi.sièma

Pmx DE Commkixes. c! asis, "tjyK> utincd, 2,iû lèfre?. 1" >'von Il. à M. Tii- farter (Br^nAlbertine (Ed. Watkïo^; 3' Vantoo c;sr Minute, Le Matamore, Jeanne ù Arc. itose Thé. Alta

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix DE LA ForSt. ans et au-dessus fOXXXt francs, mè^re . t" La Oamarfro

M. Abeille (Sima); 2 Wilht-imina (Purkisd

Butor (Dodd

Non nii.cés Mulliplica'jur, Ju::ti'Ja, Cap Martin. Cher

Gagné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix ùe Oh\teau-Laff!Ttt H in Me.sp, k afcs nîaine (J. Cooke); 3 •̃- m uin

Non placés Bai anette. Isea

Vilna

Gagné d'une longueur, quatre iougusars du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MC'fUEL

OIKVABX [fffr, "EL CTKVAUX nI

Maltais H. O ii !9 Ton" 7. 13d feo

P 9 50 Yvoi

I- 23 ii

Yiikoo ̃ l' 19 -̃ li.- Albertine.. i> - i

Fantassin G 3il Vanloo Pi 16 50 8 tO

Alcazar. P 39 50 P 28 sa IS

Victot. P î 19 With^lmi" ÎS

P 23 b f7 P 2L • H S

Wornis .P si 5u 31 50 Germaine.. P 17. 8 ta

Courrier oss Titres

A l'Odéon

Les spectacles d'abonnement commenceront lundi prochain, 29 octobre. Le premier spectacle donné aux abonnés sera la Gverre en Dentelles, dont toute la critiqua vient de dire Iz succès

Les a samedis littéraires et dramatiques reprendrcnt, i l'Odéon, samedi prochain, 27 octo bre, à cinq heures

Vieilles CAansons. Causerie de Henry Fouquier

L'administration des beaux-arts vient d'autorisef une dernière fois, la Comédie-Française i occuper le Trocodéro demain jeudi

Cette matinée sera irrévocablement la dernière que donnera la Comédie-Française dans la selle des

Fêtes du Trocadéro. Le succès éclatant 'A'tEAipe roi a seul 'décidé M. Claretie Il rejouer avant la clôture de l'Exposition lechef-d'n=>> -> ̃" dp Sophocle

Les matinées littéraires et clrt: se termineront sur cette belle représen

On a distribué aux députés le rapport de M

Georges Berger sur le budget des beaux-arts

Dans la première partie de son travail, le rapporteur émet le voeu que la direction des beaux arts soit érigée en surintendance générale des beaux-arts

Il examine ensuite très longuement, après avoir dit un mot de la censure, la qu-stion des théâtres subventionnés

En ce qui ooncerne la Comédie-Franç fse, M

Georges Berger dit que une visite récente des travaux, faite par lui à la date du 25 septembre, liai permet d'affirmer que la réouverture du ThéâtreFrançais, complètement prêt, paré et équipé pourra avoir lieu le 29 décembre au plus tard ̃>, et que rien jusqu'ici ne fait supposer une insuffisance du crédit de francs affecté à ces trovaux

Parlant ensuite des autres théâtres subventionnés, M. Berger remarqae, à propos de fOdéon que s'il n'a pas flambé, il a été fortement échaudé par contre-coup

Etablissant le bilan des pièces représentées, il fait ressortir que l'Opéra-ComiTue a monté actes en 18 mois, plus 34 pièces reprises avec décors et costumes neufs, alors que le oehier des charges prescrit de monter 22 actes en deux ans

Au Théâtre- Antoine

La réunion générale des actionnaires vient d'avoir lieu. Après avuirezposé sagestion pour h sai son qui vient de s'écouler, M. Antoine a distribué un dividende de 33 fr. 70 pour cent

Les recettes des Gaietés de V Escadron et dePoildc-Carolte se maintenant, M. Antoine se voit de n l'obligation de ne pas toucher à son affiche avantla fin de l'Exposition. Par conséquent, le nouveau spectacle annoncé pour cette semaine est reporté à une date ultérieure

Les fétes succèdent aux fêtes en ce moment

Namur. Jamais le Casino international n'a été plus visité, plus joyeux et plus élégant

CONCERTS BT DIVKHÏlSSEMBNT

Le souci de l'exactitude dans la mise en scène est poussé par les directeurs de théàtres jusqu'aux dernières limites, surtout au Casino de

Paris, ou les costumes des merveilleuses du nouveau ballet, Cadet Uoussel, sont d un goût parfait w. Les redoutes se suivent et se ressemblent par fentrain et la gaieté qu'elles communiquent au joyeux Moulin-Rouge

Aussi, s-irne H prochain, la direction prépare une nouvelle fête intitulée En roule pour lythère qui n'aura rien à envier aux redoutes précédentes et à laquelle tout Paris voudra assister

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heure et dem!e, avec la Ciuuse au Sanglier et le célèbre atuteur John Higoins w . L'homme masqué a débuté hier à la Clgale et 1 a obtenu un très vif succès de coriotiU

C'est un numéro peu banal, car ils sont rtr s fcs athlètes doués de muscles assez puîsSsnts pour exécuter pareils exercices et briser un sftêrx comme on casse an œuf

LES SPORTS

LOUBET I VINCEMES de la llépubiur. >e rendra dE main jeudi à l'annexe de I'En' Vinceines, où, entre rtrea 060= .,tara la classe 30, da ïs laquelle sont exposes au loaaobi lés et bicyeîiîtU's

On il! in<i)i3 maîs ce n' ! s'un on-dit"tjue M..Loubut se rendrait '>i n de lElv.-ée à l'annexe en auU..tus use êU'ctriqui; conduite par

M. Milioraud, ministre du Commerce, a corb-pagnera le Président dans sa visite

LÉOPOLD Il CHlUFFEUft ùns annoncé que ui-parlers pour I\; ure

C'est aujourd'hu; nais au iisiii d'une il en mai: u cinq dont une douze chevaux p .i-re pursonnel

Léooo'd a ensuite témolorn^ le nw v.,n> n;ii}e Jans Paris nv >l ttu Chevaux i.\a pilotait Oirari

FERMETURE

La liée do iirtiaofifie dernier ire desPri c>'S aura été la d

La direction de cette piste non5 informe en effet que vu les brusques chwvpr"1 de tem rature do ce tnoia d <k ̃̃̃• de stai!it:5d(i haroroàlra, ette tes'de la ï pi< inKMi; .n printetiips

ÉCOIE B'âÉSOSTâTlSIi

En ce tcnïps où la question eet phw que jamais a l'nr.li-i iin inm1. il ̃ mm Ar faire savoir qu'une ro=tation, "vi=! nt re irw tic S'i'it nri^Ps des er. des Mara mit lea prsmif i" ̃ w e h. ̃iim des Bi'iusijs-biiiot-Marttn

BULLETIN FINANCIER

Pans, 23 octebre au début, le i:: ouranl de réalisations sition du nouveau mtr. nn dr nn le ?i;?!iai de la déftxnc entraînant !e mioUs; les vai. i. la très .lu nés

Kiilin li> tpproene de la nquiuanon <tu >.u>rii r.xcliange donnant qnolqucs crai .les au sujet du taux des reports

Sp.ules, nos rentes font bonne contenance le finit à avec 2 i/2 cent, seulement de différence snr hier

L'Italien reperd une bonne partie de son avance à m .s au début, les établiBsemeftts de crédit n>i peuvent résister aux tendances if Lyonnais finit, il 107fi, la Banque de Par le Comp la \\aîfltierie Ray reste terme à mn que la Com pagnie Urbaine d'Acétylène à

Nouveau tassement du Métropolitain de 550 il le i.\ T.acUoa de i 159, de l'Bst Parisien de 552 à r.W

Après s' >tre avancé à 1484, le Rio revient à contre hier

Les Hand Mines s'alourdissent A Jot2,l s Goldfi.'lds ù m M, l'Bast Rand 184 Mute la De

Becrs giiçue 4 francs à 729, à la suite de nombreux aeli.ils ansiais, dit-on

COURS DE OCOTORR

Itafirtn Si 801 Banq. Ottomane

Extérieure C'J 35 1 Rio 14ffi

I N FORMATIONS HWANCTtRgg

La Bonifue natioaale d'Haïti a nucAissé, pour lo k.m r. le l'emprual d'Haïti 18'jù, depuis le

Fr. 100 ÛDO

L. .'mente antérieurs se monwii'in u Pr. j 7 ):0tlQ

Soit au total Fr pour l'i'cbdancfi du 31 décembre prochain, qui néces^it 1 000 fr. pour le paiement du coupon et le l'amortissement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MKHCKEItl U OCTOBHJS

ENCSIKTE DE^L'KXPOBrTIOK

Se. Il 5 5 heures

Concerte Bmlle Bourgeois

CHAMP-DK-MARS (KIOSQUK N

Marché des petits l rmousct , <î n . Micron

A. liiumus MtUe sàréaade. A. Kaisisr. Caiincu

Katterer. Le Caïd, A. Thomas. Les

Violwi-- du Roi, Corhfn. Patrie, Puiadlllie. La

Saison des lilas. Peter rrtl's

De r, hturts

PAIAIS-ROTAL ligne. ̃" r'hot

M sohn. iTAroldo

Ver' ̃ l')SR8, E. NVl

Cariià .u, Hiaet. Uttle-Duck, A. Uocq

SQUARE DE VAUOirtABn ri'ïiinnnt de ligne. Chef

Marche -J' s sous-offs, Tliiriet. •̃<an fc 3O

Le Trti(MHat le fias swpfe tst soifv le Meilleur

Vous tomba malade, vous Jpvottci wûaMq'u ehloroUi ii , rhuiniàUi4 at, vous avez pordu toute voh fort- us et tous ninpiiiye alors nictitoainanta sur m(>iiiwwn.>nti tous plwi rié ffr able à pwarire, t.xts tns enoombrante les uni que 'les autf'" ̃̃• -<> - -:ipte tous aves dépt&sé beat: .ititonir do résulùt apiir. us de dire est arrivé for. ̃ i uni où t: n c ciur.ui titi eo >.T" • ̃ • îïifwfft le mMicmnatA la pins -n^' .j ;.um'Ic à prandre et aussi le pins ofârjiee wuira la maladies que oui avons piua Uiiut, ainsi qui contra

WAvtk#<ig ttlliiu l KuAts fmr tes PiIw!: l'out le ni^ vît la scia;. d'abord! arott rapideuical <H parttuurt la m

M ' î om<n< nus, d'après n? photographie dans toute lenr longueur. Le malade ne peut dormir: ta marche, an da talon sur le sol dormwt h 'urs une aciiiW Le nerf ccin! .itecté. Or tes Pilules Pink ont tint' action ( ".n^a-sie sur lea et ,->n le<: toniitant suppriment-tes rit Mriimifi 6omi.itlque, et, bien tjua con tel ni! aie du: ocun jai r lea ment rai- a a irnrftnt tt .>̃ al, et au)our>l': < ImHcS d OC pilule-. et .il' m feli comme u^ iiouleurs. Elles m'ont du >up de force, et vous pouvez

Être p ors je le recommander,,¡ toutes ivrlv

Ce- ut en vsnte tt;, :Uar-i mai rv Paris. 3 fr. 50 la botte et 17 fr par iimiico coulrc maudat-poste

UULLKTIN bisuombke -a, M Mipanfbie tîaurattt JS Cou'rant 19 la I

Novembre. :1> t ) ïf> 70 Novembre. W OS t

Nov-oéo: .. !>o Nov.Hffc W Si ttlenov. sa â ti 4 ouov. ïa "̃ M seigles. tes 100 kilos i t a. ies Wa kllM

Bisoootbl I 15 • fil tf

C ir nt IS 1 IS our.xnt. n Mi ItW

Nov.dfc IS 15 j 1& Noï -du K Tî ideiwv.. ti4a is% tdffnov. nés il eo

Bulle p li . les kil. Malle tt . lu ickass

Nove >hee. t M M NooWBhre. et 1 t

Nov-déc. ma 7 76 Nov -C.. Mii 8 t le elk. i'becto au â )• Sacrai n 3. le i6è klleai

Novembre. 34 7!> Si Novembre U M) iK

Kov -<i(ic -m n as 4 premier . M s premier w ̃ 3' 75 4 de mars H7 7S

Circulation '.ptoe hs 4 de mai M

SlocH pipes: i.'M'j Qrcmaur.>mi>ao

Sucres raffiné , de toa so 1 l 4 ieA le ktit

Sucre rafOn urcaoix, casses, rangés en caUP s . de a iO farines de ut+nfertf.. -On cote martniB M

Coroeil. M. et autre marguiT à JO tt. le

IM__ldioB. j

COTONS ( LAINES CArtft très ordinaires 1 LAINE Saato oinn

Dteemo. W : .r.tSO W .J.IIO

K n r.. is 1rs M 62 1 io,ill M wril r.s 12 1 n 1 a.lii s ; tri M ttw H juin t 11 l ît: i 1 ? M3 S :tl3 W

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant tone la ilafée de rExpcmition rinstitut National ^e la Surdité, 7, ruât de Londres, à Paris, donnera les consul tations chaque matin de 9 heure à midt excepté les dimanches et fêtes), et, dans l'après-midi, tous les jeudis e les aaniediH, de 3 heures à 6 heures. Par la correspondance, les consultations Haut toujours gratuites, et ü suffit d'exjwmêr par une simple lettre, l'origine de la

Surdité et xes manifestations