ËË*ass 

^E-«Q T^&bit 

dées. Ces tourelles abritent chacune deux ea- 
Dons de 155, se pointant ensemble, et elles pos- 
sèdent un mouvement de rotation pour le poin- 
\age. 

et de la ramener «^pp à fea pos-t.'uo primi- 
tive, ù" 

Les parties hAbitspies du Port sont stroter- 
v<,tV- '̃̃"̃ <-̃ 
HUMlt <!̃̃ 

Un tunnel Ki)uU;>8ïii omrnuni- 
qner le fort *vec Y&ttf- 

<• ̃ qua- 
t;. ̃• p£so 
fln: i OdiiOtU sphé- 
r! dix-sept mille 

LE A ALGER 
•' \mir<- :î fHîaÎB 
<< Tous 
|. it. n, forps 
c< alHrmer irts <te. 
l;i nd et ina! .icne- 
tn«:ii. ;iux institutions républicaine! 

M. 'Jury, présentant le clergé, a dit 

• Façonné par la puisante main du rnHin.il 
Lavigerie, le clereé n .jamais cessé de prêcher 
la piîx et la concorde. 

is chefs indigènes ont assuré !e a:i- 
M :,r profond attachement à la HYwice. 
fv ,i.iiii. au maire d'.V" ̃̃ ̃̃Tv'-ral s'est 
rtéclàn; très tourné de l'ac i[im de 
la population, ijtii l'a aw: > ".̃̃iiwntau 
retour de la revue. 

M. de Lanessan aux Martipes 
Marseille, :i3 octobre. 

M >\r- .*t parti de Marseille ce 
in acte. 

nnes de sa suite, le mi- 

nistre IL la .M-trine était accompagne de MM. 
Cuvinut, sénataur, rapporteur du projet d'outil- 
lage ctes portu: <*m v.™ -n-ai 
«J'chit- nt.t.i- irai Besson, 
«iottifiiatiii.i; dn MM. 
LeyiU'i · :.o\ii:o:i P:errc 
Rux, viooij i conseil y Bou- 
chcs-du-HinJii.; iji.it.iiet, consc.i.. r.sii-al, et 
de nombreuses personnalités du monde mari- 
time. 

Le .• iux MartiguBs il neuf heu- 
res. L' reçu par M. Hipcrt, maire, 
en' l:- '"otitîcîl municipal. Le 
<̃(̃: il dirigé vers la mai 
ri' ;u aux accents de la 
lu 

ur le parcours et sur ta place a salué 

f rifnt le ministre. 

A:: -imitation du conseil municipal, 
f. 'iinnelli, préfet de.s fiouclies-dii- 
Ji- .;i-e des Martigues, présente 
S1'- nue au ministre et appelle 
j-i./i i.i .-ituaiion fâcheuse faite il la 
vil'i- j>;it- it- à i'exéiruiion des ir>i- 
vaux. |ifn(Iiir. 

Le ministre répond qu'il fut heurcux d'accep- 
ter l'invitation qui lui fut faite de se rendre 
dans la charmante viUe des Martigues et ciela 
pour deux motifs parce que d'abord il tenait à 
confirmer en présence de la municipalité les 
paroles ,(u'il avait pronon inière 
en ce qui concerne les tra- -r dans 
la villf ̃'̃'̃̃ "•'•̃•iirues et <lar> nw8 .«-. iiorre. Il 
donne *• qui le crédit voté à cet effet 
par le i sera employé pour le mieux 

pêcheurs des Martigues. 

Après la réception à la mairie, le ministre de 
la Marine, accompagné d'un cortège nombrenx, 
est monté il bord d'un remorqueur, pour une 
excursion dans l'étang de Caroute et le uuai 
marftimo. 

Le ministre a tenu à se rendre compte, en 
compagnie de sou et d'ingénieurs 
maritimes, des travaux projetés en vue de l'é- 
largissement et de l'approfondissement des pas- 
ses reliant Port-de-Bouc aux Martigues. 

Ces travaux donneront aux cuirassés et aux 
grands paquebots de conimefco l'accès do l'étang 
A l'arriv6a aux Martigues, malgré le temps, uue 
foule nombreuse couvre les quais et fait au mi- 
nistro le plus sympathique accueil. 

A onze heures et demie, M. de Laness.in a pro- 
cédé à l'inauguration de l'asile des Marins. 
Cet établissement est dû 1 la générosité de M. 
Philippe Jourde, ancien mandataire du canton 
au conseil général fins Bouehes-du-Hhône. 
Le ministre de la Marine est rentré à Marseille 
à cinq heures et demie. Il est reparti pour Parid 
par le rapide de 8 h. 15. 

A L'EXPOSITION 
Chaque jour qui passe, tout en amenant à 
l'Exposition universelle un continent parfois 
énorme de visiteura, rapproche d'autant la date 
fatale de la clôture. 

A vrai dire, on ne s'en aperçoit guère, les ave- 
nues étant autant animées qu'aux heures les 
plos brittantes de l'ouverture, et les curieux se 
passionnant avec autant d'enthousiasme pour les 
rnanifestations artistiques ni indusliiulles aux- 
quelles la grande fête internationale a donne 
1 occasion dn se faire jour. 

Hier encore, des ouvriers Industriels et tou- 
].)»-•̃̃ ont parcouru en tous sens, dès 
lit heure, les galeries des Champa-Ely- 
8c Invalides. 

Et il eu sera alusi jusqu'au jour qui verra la 
fin de cette lutte courtoise entre nations civili- 
sées, lutte dont les triomphateurs, une fois de 
plus, affirment par leur victoire la prédomi- 
nance de l'idée sur la matière et le triomphe 
du labeur intelligent et réfléchi sur l'igno- 
rance. 

DÉCORATIONS RUSSES 

En signe de gratitude pour los hnns servites 
rendus par eux aux membres de la commission 
iîîïpti ialo russe à l'Exposition et aux exposants 
ru:><.Tî, le i.'i>uv«-nioinejit impérial de Russie 
vient de i! s décorations suivantes à 
plusieurs h..unnairca français du coni- 
Bliisfar' 

M.• ,trd, commissÂiio général, est 
nomn: ̃•nr^Wn de l'Aiide-Hlaiio de Bas- 
sie M. Uelaunay-Uetlevi1: ur général 
deR «xpinilationri, est non. i-eordon de 
Y' '̃̃'̃̃ Il.1''1 chardon, se- 
r; iaçois Arago, chargé 
il- >jnt nommas gà'ands- 
Oilificis uu i'ih'ul'u du rSciiiisias. 

LES ENTREES 

Beaucoup de monde, lundi, il l'Exposition, où 
l'on a enregistré 241,005 eutrées, dont 
avec tickets. 

Elle répondait évasivement, sans vouloir 
Bieutir. 

Ce n'est pas Gaspard, je suppose? 

Pourquoi vouloir une chose qui n'existe 
Cette fois, elle mentait. C'est qu'elle voyait 
la mère soupçonneuse et elle avait peur d'être 
interrogée, d'être obligée de tout dire. Elle 
n'était coupable encore que d'aimer mais 
folle «entait pourtant que cet amour était 
coupable. 

Marianne n'insista pas autrement. 

Elle se contenu de dire 

C'est bien. J'avertirai ton père. Nous di- 
rons la vérité à M. Juvardin. 

<:>;>.ïme il vous plaira, à vous et à mon 
père, fit-elle avec indifférence. 

Marianne rendit ctunpte de cette conversa- 

tion à f: "'̃••• 

Et.!): dit Rote, U conviction? 
f.a liet.i.v.. 

1-:11(' aime 

Oui. à pré*n*. if s'aftit de «aToir qui. 
iSe brusquons rien. ne 1 ameiioua puy à 
quelque acte de désespoir. 

Je pr*vit>M<irai 

l'as encore. ait peut-être. 
de elle ea 
lif.-i'e.i', :oins, 
110 tit1 fiuy Celle- 
..uv. .w>w. ,i_ parve- 
nait plus à ..le. Par quelle voie ? làt- 
pes^ible. r.ié fois depuis que 
Rose') avait v r la certitude iTuhe 
corn- pas une seule iois 
• seiiîe. Toutes les Cols-, 

Ce total se décompose de la façr,a suivante: 
E»trée*»ayantes (tickets) 
Jelon-s dVr.riera 
An: .ncaûaea'^fckeU) 5 ;SÔ 
Je: -us 
.e total 
pour visiteurs. 
i caipJ 
U semble T>«nlter les deraiérs roaseigne- 
ments siu1 la couvi'htion anglo-allemande que™ 
ee tlocuHient <Iipk>aiaii<iu« ae 
lirapression considérable éprouvée toutid'a- 
bord en Europe. 

On affirme qu'aucune clause secrète ne s'y 
tfo»*c, ce qui lui ôte naturellement la portée 
tfHjBtét»îite, dont les eti*n«elleries a«wii«nt" 
pu s'émouvoir. 

A l'heure actuelle, la rivalité commerciale 
entro les Anglais et les Allemands eat un fait 
Il'' par.tit donc croire qu'à Berlin 
<-•<>: Londres, les gouvern«nr»«?nt« ont 
voulu aftiruier la politique dv ̃'̃•jsse- 
ment en Chine, afin de se outre 
leurs Ambitions' réciproques, lis se scraient 
donné la m lin pour s'arrêter mutuellement. 
Quant l'art Me 3, qui viae ôvidemaient la 
Russie, il n'impliquerait une conséquence 
p,r, ,lu cas où les Russes vaudraient 
ps"' vundchourie or, k. cabinet de 
Su. rsbourg a décoré nettement que le 
tsar ne songeait pas à s'en emparer. 

A Canton 

Houg-Kong, 23 octobre. 

On ^n;>nce Il. Canton que les consuls étran- 
ges dû ivutc ville ont i-eçu une lettre prévenant 
que la ville est en danger. 

Lftvilfe elle-même est cependant relativement 
C;ilrr, 

:s de Hoi-Chau déclarent que les 

in tîit victoriPiix. csr partout, ils ont 
clé l)ie:i accueillis. I- qu'ils 
prountîit, et sont en non 
comme enueniis, mais 

On croit que les eh> nom- 
bre de dix, chacun d iicfee- 
ment distinct. L'un deux. qui l'hin- 
tfiland de Kau-LonK, aui-iit ni ute, le 
oetoiv-v troupes de l'aiiu. i,*>, leur 
tuant ,i. 

Quai: is insurgés portent les surnoms 
de Fuiig, llo, Chau el Ghiiig. 

Le nouveau Mlnistrs d'Allemagne 
Pékin, '̃£ ociobre. 

M. de Mumm, miniatre d'Allemagne enChiDG, 
est arrivé ;i Piikin. 

La Japon et la Russie 

'ïokotiama, octobre. 

On annonce offteiMtemtmt que les comman- 
dants russe ni nt conclu un accord 
aux termes cIihju -ie se réserve tout le 
Ipafic «il" •̃'̃ ̃•̃ allant de Yang-Tsun 
ài;i»;u'. les troupes alliées ayant le 
droit •!•̃ ̃ vir pour les opérations de la 
voie militaire. 

La Russie se réserve aussi la voie ferrée se 
dirigeant au nord de Niou-Ghouaugr. mais s'en- 
gage à liiistr pour la aection du Chi-Li une 
quantité de maturiul roulant sufUsantc pour laa 
besoins des alliés. 

La Convention 
Londres, de octobre. 

Post 

« La réponse des Etats-Unis la notification 
de l'accord anglo-allemand approuverait les ter- 
mes de cet accord, sauf en ce qui concerne le 
troisième article, qui est considère comme étant 
de nature à amener un imbroglio dans lequel 
les Etats-Unis ne veulent eu aucun cas être un- 
pliqués. » 

Les Anglais à Ching-Ouan-Tao 
Londres, 23 octobre. 

On lit dans le Globe 

Il est évident que le gouvernement anglais 
regarde comme une base de la plus haute 
importance le nouveau port de Ching-Ouan-Tao, 
dans le golfe de Liao-Tun&, où des travaux de 
construction du port sont en cours. 

Le gouvernement, ce que nous apprenons, 
fait assurer pour huit mois la location de ce 
port par un bail conclu entre les entrepreneurs. 
L'entrée en jouissance aura lieu dans six se- 
maines, un moment où il y aura de grandes 
facitités pour le débarquement des troupes et 
de l'intendance, et où l'embranchcmont du che- 
min de fer conduira jusqu Tang-Ho, et per- 
mettra d'atteindre la ligne principale de chef- 
min de fer de Pékin, Ïong-Ku-Chan-Haï-Kouan. 
Cela donnera une nouvelle route, pour aller à 
Pékin et facilitera grandement le transport des 
troupes et des missions pendant l'hiver. 
New- York, ?3 octobre. 

On a reçu ici la dépêche suivante datée de 
Pékin, 2i octobre 

Le 14' régiment d'lnfanterie américain et les 
fusiliers gallois ont quitté Pékin. 

La date des conférences des ministres iéiran- 
gers avee Li-lIungr-CfraBfr et le prince Ching 
n'est pas encore tlxée. Certains ministres n'ont 
pas reçu d'instructions; deux sont absents et un 
autre est malade. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Vienne, 23 octobre. 

Le Neuet Wiener Tagblatt publie une interview 
avec le comle autrichien Waldstein-VVarten- 
berg, qui fut lieutenant dans l'armée boër, puia 
prisonnier des Anglais. 

Le comte WaldsUin ne croit pas que la guerre 
du Transvaal soit tinie, car, dit-il, 6,000 'Uoârs 
au moins sont résolus à se battre jusqu'à la 
mort. 

La saison des pluies commence. 

Les Anglais auront à en souffrir. 

̃•̃̃̃̃̃ Waliistain accuse surtout les lan- 
ci' d'actes révoltants à l'égard des 
Il raconte ensuite que le général Joubort fut 
accusé de trahison par les Boërs et mourut em- 
poisonné. 

Londres. 23 octobre. 

On télégraphie de Bruxelle8 au Daily Mail: 
« Le rloeteur Leyda partira mardi pour la France, 
dans le but d'organiser la réception de M. Krûger 
à Marseille. 0 

Londres, 23 octobre. 

Le correspondant du Times à Bruxelles dit que 
le gouvernement belge informe confidentielle- 
ment, mais très fermement, l'agent du Transvaal 
que le séjour prolongë de M. Krûger en Belgique 
ne serait pas vu avec satisfaction, parce qu on 

Il y avait à la maison depuis peu de temps 
une domestique nommce Gertrude, femme 
d'une quarautaine d'années, silencieuse, d'as- 
pect dur et sévère, qui faisait sa besogne avec 
une discipline de soldat. 

C'était le premierluxe introduit rue Saint- 
Eleuthère. 

Or, Gerfrude ne sortait jamais avec Régine, 
bien que les renseignements pris sur son 
compte fussent des meilleurs. 

Toute communication avec le dehors était 
donc supprimée. 

Alors que ae passait-il dans le coeur de Ré- 
gine ? 

Sous l'œil saxs cesse attentif de Rose, ce 
cœur laissait, jour par jour, entrevoir un peu 
de son mystère. 

Et chaque découverte nouvelle augmentait 
l'angoisse de Rosé. 

C'est que, parfois, il lui semblait reconnaî- 
tre, cliez sa sœur, des détails que jadis elle 
avait observés sur elle-même et dont elle 
était coutumière. surtout dans les paroles. 
Des tournures de phrases, certains mots ca- 
ressaats, singuliers, lui MiappiiieHt, qui 
frappaient l'imagination de Rose et évoquaient 
de cruels souvenirs. 

? ̃> r;!iix Inventent des caresses nou- 
vc des expressions qui rendent leur 
aiuuuï t, chaque amoureux pour ainsi dire 
a son lantrasre. 

Et sur les lèvres de R4&glnf,. chastM encore 
et que, certes, n'avait pu encore effleurées 
le baiser d'un homme, sot ces lèvres pas- 
saieot, parfois, certains mots qui laissaient 
Rose toute épouvantée 

Ces mots nouveau*, inventés par ia fan- 
taisie d'une heure, comment R««e les con- 
tendus? t 

Elle disait à sa soeur,. cilioe 

gouvernement ne pourrit toifiST 

BruM». ?3 octobre. 

les 
no, feègqueiiS te ^nverncnïen* 
bclg. ,i..i^.iv < 
séjour profc; Belgi- 
que n° "'•̃li1 ̃. _̃ \-i gou- 
Vf" 

l. Belge, faisant attMrt<m aux 
©ou publiées par ? Times de- 
pm- ̃<: demau. -i le rimes a 
réei:ri..ut u.. ,ondant à Bruxelles. 

Bép^Mes dej cîrâûier 
Madrirf, 23 octobre. 

de la garnison pour leur recommander d'obser- 
ver la discipline et de maintenir l'union. 
Il a ajouté que l'armée espagnole n'était »olîfV 
ment resjwuiçable des derniers malheurs de la 
patrie. LA DE GALLES 

Wedensborg, 23 octobre. 

La princesse de Galles partira demain matin. 
Elle fera eoa voyage par Horsaer, Fredericia, 
Vaminir). 

Après* avoir pansé quelques jours à Paris, elle 
retournera à Loudres. 

LES ANARCHISTES ITJJJKJIS 

Londres, A3 octobre. 

On mande de New-York au Daily Teieyrtph 
Les autorités italienne:! de New- York ont 
reçu des aveux d'un nommé Gtaeom© Bussetti 
qui a déclaré qu'iw anarchiste bien connu, Luigi 
Orimatto, de Patteraon, amt de Breec», tenatt 
un second revolver en réserve pour assassiner le 
roi Huioùèrt, à Mouz*, dans le cas où Braeci au- 
rait échoué. 

Ce anmatto «'est réfugié dans l'Amirk}ue du 
Sud. 

RAUFRAOE D'UN NAVIRE RUSSE 

Arkangel, 23 octobre. 

On télégraphie de Stoeka»arkness que le va- 
peur russe Narrik, parti d'Arkaasel avec un 
chargement de traverses pour le chemin de fer 
d'Oi'Jt, a dans la mer Blanche, une des 
plaitu.-a du lôie de la coque ayant subitement 
Le capitaine et neuf hommes purent gagner 
ii'.ie ilc vaisine avec un canot, hhus cette lie 
était déserte, et quand les naufragés furent aper- 
çus et secourus par un navire allant à Varie, 
trois hommes étaient morts de faim. Sept au- 
tres hommes étaient partis daus un second 
e«iK>t. 

Le bateau de la police russe en a ramenédeux, 
qui s'étaient réfugiés dans une hutte de Lapons. 
On ne «ait pas ce quo sont devenus tes cinq 
autres. 

LES GRÈVES DE PKN8YLTAHIR 

New- York, 23 octobre. 

Une centaine de personnes ont iU" hl^sséep 
hier soir, au tours d une rixe entre If- s 
et les ouvrière non grévistes de Will; 

Les grévistes ont lire des coup- ir n-s 
travailleurs et leur ont jeté dé; !s ont 
été dispersés pxr un détaehemen de po- 
lice, qui a du faire usage de ses armes contre 
eux. 

UN DUEL TRAGIQUE 
COlll D'ASStSES DE LA MEUSE 
(De notre correspondant particutier) 

Saint-Mihiel, 23 octobre. 

Le duel tragique qui eut lieu, le 4 octobre 
dernier, à entre M. Henri Ferrette, 
député de l'arrondissement, et M. Joseph Mar- 
lier, industriel et conseiller municipal de cette 
ville, duel funeste à ce dernier, va avoir son 
épilogue devant la cour d'assises de la Meuse. 
Nous allons rappeler les circonstances qui dé- 
terminèrent ce déplorable événement: 

M. Marlier avait été à diverses reprises vive- 
ment attaqué ainsi que les siens dans un jour- 
nal de l'Est. Bien que les artioles ne fussent pas 
signés, il les attribua à son adversaire politique 
M. Ferrette, directeur de ce journal. 

Un dernier tntrelllet paru au mois de juillet, 
dans lequel il crut reconnaître une insuite gra- 
tuite adressée à son fils NI. Georges Marlier, en- 
seigne de vaisssean à Brest, sembla avoir tout 
particulièrement peiné M. Marlier. 

M. Ferrette protesta contre l'interprétation 
donnée à cet article, déchrant qn'il s'était borné 
à insérer une information publiée par divers 
journaux parisiens. 

La situation, déjà très tendue entre MM. Fer- 
rette et Marlier, s'aggrava. Après avoir été deux 
amis intimes ils devinrent deux ennemis irré- 
conciliables. 

Leurs fils, qui avaient été condtseiples au lycée 
de Bar-le-Duc, épousèrent la querelle de leurs 
pères et cessèrent toutes relations. 

M. Marlier et M. Fcrrette s'efforcèrent par la 
suite de se nuire le plus qu'ils le pouvaient, sur- 
tout au point de vue politique. 

Au mois d'août, au coors d'une réunion. 
NI. Ferrette reprocha à M. Marlier d'avoir cher- 
ché à désorganiser le comité qui le soutenait et 
lui reprocha de faire une vilaine besogne 
Comme la presque unanimité des membres pré- 
sents donnaient raison à M. Ferrette, M. Mar- 
lier accompagné de quelques amis, quitta aus- 
sitôt la 

C'était désormais entre eux une rupture com- 
plète. Le3 polémiques reprirent avec plus d'in- 
tensité. M. Marlier fut traité de mouchard • 
et de « policier », termes dont il demanda raison 
au député par l'entremise de deux de ses amis, 
MM. Lapoussée et Gourrier. M. Ferrette, de son 
côté, constitua MM. Magnant et Tugny. Une 
rencontre fut décidée. 

Le duel eut lieu le 4 octobre à Poins, dans la 
salle de bal de l'auberge Simon, eu présence du 
docteur Voisin. M. Magnant fut désigné pour 
diriger le combat. 

Tout se passa avec la plus parfaite régularité. 
M. Ferrette avait tout son sang-froid, M. Mar- 
lier était au contraire très énervé. 

A la quatrième reprise, M. Marlier, qui se fen- 
dait avec vivacité, vmt s'enferrer sur I'épée que 
son adversaire tenait le bras tendu, le haut du 
corps en avant. Le coup fut tcrrible La lame 
pénctra de vingt-neuf centimètres dans le corps 
de M. Marlier. C'est à peine s'il eut la force do 
prononcer quelques paroles et de mouter au pre- 
mier étage, où on le dé posa sur un lit. Quinze 
minutes après, il expirait. 
Cette triste affaire avait attiré au palais de jus- 
tice de Saint-Mihiel une foule considérable. 
Les débats sont présidtis par NI. Thouta;, cod- 
seiller à la cour d'appel de Nancy, ayant pur. 
assesseurs MM. Hoilin et Alizé, juges à Saint- 
Mihiel. 

Après l'appel des accusés, Ni. Ferrette et les 

I Ma petite Roro. 

Et frissonnante, Rose se souvenait que 
( c'était ainsi que Jean Clairje.an l'appelait, 
sentiment, dans le pavillon de la rue du 
Mont-Cenis. 

Petite Roro! 

En riant, Régine ajoutait 

Rose Régine Petite Roro. petite 
Réré. C'est gentil. pas?. 

Oui, c'est gentil, faisait Rose-Manon 
éperdue. 

Eperdue, car elle voyait se dresser devant 
elle, pour la seconde fois, le fantôme de Jean 
Clairjean, comme au jour où elle avait décou- 
vert ce morceau de lettre d'amour, dans la 
chambre de Régine et où elle avait cru re- 
conmdtre l'écriture du misérable. 

Ses yeux exprimèrent tant de terreur f ae 
Bégine s'en aperçut, 
Qu'est-ce que tu as, petite Rore ? Veux-tu 
le dire à ta petite Hélé 

U l'appelait ainsi dans ses lettres, sans 
doute ? 

Si elle ne se trompait pas, la vérité était 
horrible 

Elle se dresse, elle prend sa sœur dans ses 
bras, la regarde avec folie, la presse contre 
son sein et éclate en sanglots. 

Et avant que Régine, interdite, ait eu le 
temps de s'inquiéter, Mose-Manon s'est enfuie 
Je le tuerai Je le tuerai 1 

Quand elle est remise, elle se refuse à 
croire à tant d'infamie. Questionner Régine 
Elle y pense. Lui demander « Comment est- 
il, cet homme Son portrait? Et comment? 
Sous quel nom s'est-il fait aimer de toi » 
Impossible. Wjà Régine est tout envelop- 
pée par la séduction. Et cette séduction est 
passante, Rosé le sait pour n'aToir pu y 
échapper pour en toe victime. 

sort «ités. 

M>. tw* <r°oi- 
furent troubî. 
les élections municipate de ani *̃! 

duel et il ftËrontre ..les terne 
lier ont exffl l'épée. 

Il ract'i:* ensuite épi-Y'.Us du 'ur>l. Il f 
tenait, dit-il, Sur la niran: ot ri-m- 
pant, lorsdWB M. Mari 
M. Ferrem, dit eu te. 
malheufc. 

Le docteur Magnant est entendu ensuite, n 
explique !es péripéties du duel qui fut absolu- 
ment correct, el Il déclare que M. Mériter avait 
manifrsté dre l'acharnement et voulut continuer 
le combat même après avoir reçu sa blessure 
mortelle. 

M. Tugtiy déelare avoir essayé «J'ompocher la 
rencontre ni n'avoir pu rénsmr. 

MM. Lapoussée et Gourrier, de M. Mar- 
l*er, disant avair choisi l'ép> 
Tous conviennent que M ~l enferré 
Après un réquisitoire stvL., i ,ic brillante 
plaidoirie de M- Mangin, le jury se retire dans 
la salle des délibérations et rapporte un verdiot 
d'acquittement général. 

LES jrôY\^fs m vkwm 
Les résultats déflnitifsdus«rtttin de dimanche 
dernier ne sont pas eatrore m»»"«. 

Les sections de province venir hier 
au comité deux cents nou> ..ses envi- 
ron aux. questions posées sur le de trans- 
formation à adapter pour les Prévoyants de 
l'avenir. 

On n'avait pas achevé hier soir le travail de 
classement général, mais, si l'on en croit quel- 
ques indications, la proposition du romité cen- 
tral de !a Société murait perdu i'avance qu'eiio 
avait acquise le premier jour. 

Il Y aurait maintenant équ.iibre dans le nom- 
bre dos sections qui se sont prononcées pour on 
contre la proposition Gerville-Kéaohe, relative A 
la transformation des Prévoyants de l'avenir en 
soewté commerciale ou liaamwère. 

Toutefois, ce sont celles des sections qui 
colnptent le plus grand nombre d'adhérents qui 
se rallient r ̃ vuilé centrât et ui 
donnent une >ix. 

On s'atteiut a rawu.i iu ijurd hoi l«s résultats 
de 250 sections dont les procès-verbaux ne sont 
pas enror1 parvenus à Paris. 

!̃ se portera définitivement la rfia- 
j<>: !à une chose qu'on ne saurait pré- 
voir. 

Le comité central s'est préoccupé hier de ta 
situation faite aux adhérents de quelques sec- 
tions qui n'ont pu émettre libn-ment leur opinion. 
A Touio«s«, pare&emple.où les Prévoyants da 
l'avenir comptent sociétaires, la réunion 
de dimanche a été annutén. L'assistance, divisée 
en deux camps à peu près égaux, a envahi la 
tribune et bri«éles urnes. Le bureau s'est re tiré 
et a démissionné -en masse. 

C'est là an avec quelle vio- 
lence la lu; la question et 
combien son on jeu. 
Les protestations à à affluer, toutes 
relatives au mode de votatiou adopté en la cir- 
con·tance par le comité central. 

Ainsi que nous le disions hier, dans nn oertain 
nombre' de sections, les proportions ont été 
votées é mains levées sans que le bureau pût 
donner le décompte exact des sociétaires pré- 
sents. 

Pour combler cette lacune, le comité central 
a cru devoir attribuer à la décision prise par 
chaque section le nombre total de ses adhé- 
rents, c'est-à-dire que dans une ville comme 
Marseillé, par exemple, où il y a eu 300 SuflVa- 
gd exprimés en faveur de la transformation en 
société de secours mutuels, la totalité -les adhé- 
rents, soit 600 sociétaires, est considérée comme 
ayant émis Un vote identique à celui que repré- 
sentent Ies suffrages exprimés. 

La minorité acceptera-t-elle cette façon de pro- 
céder? Au siège social méme, on semble ne pas 
partager /lette opinion, et beaucoup de socié- 
taire, sembleraient disposés demander une 
nouvelle consultation si on voulait obtenir une 
fois de plus la prolongation du délai primitive- 
ment fixé pour ta mise en vigueur de la loi de 

Quelle que soit la solution adoptée, le comité 
a décidé que le« sociétaires n'acceptant pas la 
transformation des Prévoyants de 1 avenir pour- 
raient, d'ici au 31 décembre faire la de- 
mande du remboursement des cotisations ver- 
sées par eux jusqu'à ce jour, à condition qu'ils 
fussent au pair lors du dépôt de la demande. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre des alt'aires étrangères et Mme 
Deleassé ont on'ert hier un brillant déjeuner 
en l'nonnfeor du roi de Grèce. 

La table, dressée dans la grande salle à man- 
Rer du premier'étage, avait été ornée d'orchidées 
et de chrysanthèmes; elle comprenait 70 couverts 
environ. 

Le roi avait à sa droite Mme Delca-ssé et â'Sa 
gauche Mme Waldeck-Rousseau. 

Le ministre avait à sa droite Mme Monson et 
à sa gauche Mme Narischkine. 

Le prince Nicolas était placé à la droite de 
Mme DeJcassé. 

Assistaient., en outre, au déjeuner MM. Wat- 
deck-Housseau, président du conseil; Monson, 
ambassadeur d'Angleterre à Paris; Narischkine, 
chargé d'affaires de Russie Paris; le général 
de Kenecli, aide de camp du roi deGrèee; Thon, 
intendant de la liste civile du roi Uaîyanni, 
ministre de Grèce à Paris, et les membres de la 
légation hellénique, etc. 

o– 

M. Derrais a offert hier soir un dîner, au pa- 
villon de Flore, aux chefs de service du miuis- 
tère des Colonies. 

Le roi das Belges s'est rendu hier matin à 
Fontainebleau avec deux personnes de sa suite. 
ri a d'abord visité les appartements du paisis, 
puis après le déjeuner il a fait en voiture une 
longue promenade en for<H et n'a repris le train 
qu'à 4 4 h. 25, pour rentrer à Paris. 

Le colonel Ryckebusch, a?' ^i que nous 
l'auons dit hier, au coin .t du régi- 
ment de sapeurs-pompiers de P;»ns, en rempla- 
cement du colonel Detalle, devient, à ce titre, 
une personnalité parisienne des plus en vue. 
Charles RyçkLusch, colonel breveté d'état- 
major, est né à Valenciennes le9 novembre 
il est donc Agé de cinquante-quatre ans. 11 com- 
mandait le régiment d'infanterie, à Brest, de- 
puis le 3 avril 1899. date de ea promotion au 

Les jours suivants, maîtresse d'elle cette 
fois, Rosé observa toujours, mais c'est atroce 
cette existence de soupçons où jour par jour 
lui arrivent, se découvreat les parcelles de la 
vérité redoutable. 

Jadis, après quelques semaines de sa liai- 
son intime avec Jean Clairjean, Rose avait 
remarqué quelle-m6me prenait dans sa façon 
d'être et de parter des tournures propres à 
son amant, se modelait sur lui, si bien deve- 
nue sa chose qu'elle n'était plus, en quelque 
sorte, que l'image de Clairjean rélléchie dans 
un miroir. 

A cette époque-là, elle l'avait remarqué, eDe 
éprouvait un plaisir ctranfre à répéter cer- 
tafnes expressions familières à Clairjean, et 
qu elle trouvait si jolies t si gracieuses 1 
Régine en faisait autant. 

Jadis Ruse s'était sorprtse à dire à Régine, 
en souriant 

Chérie petite! 

Parce que Clairjean souvent l'appelatt 
ainsi. 

Ou bien encore 

Rose, petite chère.- 

Parce que Clairje&a aimait cette façon de 
lui parler. 

A présent c'était le tour de Régine. 

Le lendemain de ce jour où liu.se avait été 
prise d'une crise nerveuse, sa sœur lui de- 
Qu'atais-tu donc hier, chérie petite ?. 
Rosé la regarda avec des yeux effirés. 
Elle balbutia 

Pourquoi m 'appelles-tu ainsi 

Régine sa troubla. Un moment, les regards 
se croisèrent, descendirent jusqu'au load 
d'eilûs-mèmes ,de ces deux jeunes fi lies 
dont l'une avait été coupable et ëoot l'autre 
giissiit vers la chute, vars l'irréparable. 

majeure parti» iîe M fcarrière en Afrique, au 
3. régiment *• 
Ii ..>nii.te ;>armi ses quinze eampa- 
"e de isl'.i et plusieurs mots d« <5«p- 

•.>if*w.. ̃ I 
%mir-S- lève sous-iieuU'nant 
>as cnflu-né*1 le nouveau eh -f JW» servi- 
ees 
île'la Lfi-ou .i.iïo, ;•̃>» 
"Massaroii, i> ument «Ife 
son mariago, a la person- 
net enseignant de Saint Denis. 

La irttesion des dignitaires i amènes de Co- 
chtuchine envoyée en France par M. Oouœer, 
gouverneur général de l'indo-Chme, à l'occasion 
de l'Exposition, a quitté Paris hier maün à dix 
ntres com- 
merciaux et industriels du a Franca. 
Sur le quai delà nouvel 

NieoUa, coininisaaire de 1"! 

̃ ̃•̃̃ 'i ̃• 
mlrr», c Frfrtice. ̃ lîuinant, 
etc., otf était venu saluer à ma éép«rt la mis- 
sion 

Les «le celte mission aont partis 
éaiervi ur séjour à Paris. 

Par suite du brouillard intense qui a sévi hier 
matin sur la Seine. la circulation des bateaux 
a été interrompue toute la matinée. 

Le servie» régulier n'a été repris que vers 
onze heures. 

Entre amis. 

Eh bien, et ten -vieil oncle à héritage, que 
devient-il 

Hélas! il vient d'épouser sa bontt«. 

Sa bonne 1 Et tu la trouve» mauvaise I 
BDLLET1HJD0 TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Les ouvriers et ouvrières des manufactures 
d'allumettes de Pantin et d'Auberyi1li«ra ont 
tenu hier soir, .sali* Lafont, à Aubervillicrs, sous 
la présidence de M. Bara, une assemblée géné- 
raie au cours da laquelle ite ont longuement 
di- i lutte tenir pour faire respec- 
te: syndicales que, d'après eux, 
l'a prétend restreindre. 

Toui a'aoord ins délégués envoya ptr la fédé- 
ration uiruvr! tlf M. Bioch. «<iret*tpnr d*s deux 
nri:i iiioica- 
ti..ment 
de .r, ont 
rendu com;' 
tôt nt'satif -<•. 

affirmant tous qu'il était impossible de ne pas 
protester contre l'atteinte portée aux libertés 
syndicales (|iie confère aux ouvriers la loi 
dî- V^i. 
rii. de cette qurs 
ti, nus lesouvriers 
des ai: 

Toult n-rniers, apprenant quel* direc- 
teur général des manufactures Je l'Etat. M..lac- 
quin, faisant droit à leur demande, avait accepté 
de recevoir aujourd'hui Inurs délégués chargés 
de lui soumettre leurs doléances, ont décide de 
ne prendre aucune résolution extrême avant 
d'avoir pris connaissance do la réponse que 
M- Jacquin fera à leurs délégués. 

Un ordre du jour a été voté dans ce sens. 

LES TRIBUNAUX 
LA MISÈRE A PARIS 

Le tribunal correctionnel, présidé par M. MOr1- 
nier, avait il juger, hier, une femme Desvignes, 
poursuivie pour avoir fait mendiersea petits 
enfauts, trois garçons dont l'aîné a douze aas. 
L'un d'eu», Audré, fut même blessé griève- 
ment, il y a quelque temps, rue des Pyrénées, 
par le tramway du Cours rle 
Augustia. On a dû lui faire l'amputation d'une 
jambe. 

La femme Besvignes a expliqué que son mari 
l'avait abandonnée l'an passe et que, plutôt ue 
de voir ses enfants ntourir de faim ou de les 
faire voler, n'ayant rien pu obtenir de l'Assis- 
tance publique ni do8 cantines scolaires, elle 
avait dû se résigner a les envoyer solliciter la 
charité des passants. 

Le président lui ayant dit que le tribunal était 
à a se montrer imitilirent, en espérant 
qu'elle prornettrait de ne plus commettre leddlft 
qui amenait devant lui 

Je ne puis rien vous promettre, a-t-eüe ré- 
pondu. Je ne puis pas laisser mourir mes enfants 
de faim, et si je n'ai pas de secours, il faudra bien 
que je les fasse mendier 1 

Le tribunal lui a infligé une «impie amende de 
seize francs, avec bénéfice de la Loi Bérwiger. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Par décret du Président de la République, sont 
nommés juges suppléants dans les tribunaux 
de 1™ instance de la Seine 

M. W'orms, juge d'instruction Awserre, en 
remplacement de M. Huet, qui a été nommé juge 
d'instruction à Paria, et M. Manfroy, avocat, 
secrétaire au parqu«t général de la cour de eas- 
sation, en remplacement de M. Botlaert, démis- 

M n -r est chargé tem- 
p', action, «n remplacement 
<1..s nommé juge d'instruction 
titulaire. 

Les débats du procès des faux monnayeurs, 
dont nons parlions dans notre dernier numéro, 
se sont terminés hier devant la cour W assises 
de la Seine. 

La femme Fore!, Auguste Moussât et Eugène 
Morpau ont été condamnés chacun cioq ans 
de réclusion Graham à «ix mois. 
Louis Galon, les femmes Mousset et Moreau 
ont été acquittés. 

La ur»u«:Ti des assises de Seinç-et-Oi«e s'e8t 
m sous la présidence de M. Chrétien, 
cm: la cour de Paris, eu pràaeoce d'ua 
gr:i.i; :Ti)Ur<! de curieux. 

Eugène Nédelec, accusé du double assassinat 
de Bëzons, devait Être jugé, mais il s"?«t pourvu 
en cassation centre l'arrêt de la. chambre <Um 
d'< Versailles, «t l'on attend la dteisien 
de i;pr&mc. 

a été ooneacrée deux affaire» de 
vol. 

Un moment Kégiae se dit 

Elle se doute! 

Mais elle haussa tes épaulée. C'était une 
supposition absurde. 

Rosé n'en dormait plus. Que devenir ? De 
quelle manière défendre cette enfant ? Elle se 
heurtait partout à un mur épais qui semblait 
lui obstruer la vie A un inconnu contre le- 
quel se briseraient ses efforts Jean Clair- 
jean Où le trouver ? Où le saisir la gorge ? 
Où fouiller, avec un couteau, «e etaor de dé- 
bauches et de perversité calculée, froide, sa- 
vante presque i Dans quel enin do Paris pour- 
rait-elle tout à coup le dresser devant ce mi- 
sérable et se venger de iui deux fois en une 
seule vengeance, pour elle-même, pour R6- 
gine? Et quelle vengeance tirer de lui Le 
tuer, était-ce bien assee? Jfon! Mai. elle 
trouvera! 

Et ce misérable, dans ta perversité même, 
quelle audace 1 

Il lui a fallu savoir que teule Régine, main- 
tenant, descendait au Bazar Jwtfme. il lui a 
fallu se hasarder, lui qui ae cachait si bien, 
& se montrer au long des éUlagw, «u risque 
de rencontrer soudain Rosé- Maçon, qui J'eôt 
reconnu et qui l'eût perdu 1 

Puis, peu peu sans doute, s'ervtottMftsaBt, 
il se rapprocha de Régine. Sa faisan séduction 
flt le reste. 

Est-ce que, pour la pauvre enfant, ehaste et 
naïve, ce n'avait pas été connue p*ur elle- 
ddcbwî 

Si simple, en vérité 1 

Alors, quelques ie.ndrefi- acBtgllfr- 
sées: de longs regards hiimiups toinfeés de 
ces Admirables yeux d'homme d'où venait 
tout le mal; l'amour lenteiiteul faisait «00 
œuvre de vit, son couvre de mort at»si; en- 
suite les lettres, tout d'abord st témrtéet* si 
respectueuses, suivie* d'autre» leUrp ioutqa 

Léon Dubray, igg JS trenw-hnil ana. maçoa, 
Saateuil.MtVMMM surpris en llat-'i-unt délit 
de vol, daaiTt Wdu octobre im, chri 
M. Quentin, t <H condamné t trois ans de 
prison. 

Un ouvrier «gftrole, Julien Briend, âR* de 
trpiito-ncuf aft<. iittf ivait pénétré le 23 septem-- 

lé condamné à deux ans 

m j'Phto. -.ce &pi< K-diioD de la loi de sursis. 
L'Explosion de Ja_Rue Fromentin 
Unir: qui a rnaltif!ire,;i^.»ment 
fait 0' ̃ -i produit h,<:>r ^ir, vers 
,n. dan* un «tfhtr de luenui- 

t-'roiiu-iiUn, et appartenant t 

Après avoir o«Hoyf un appareil «"flilairaRa 
au jTîu uw> jeune homm^ ̃'̃ -i» dix- 
huit au», L*oa nr le 
remettre en plar» dcslMHHv 4rroin, 
et il procéttai1. ̃̃•<? Mrfratio». 4.1. tout à 
coup une vio «nation se 1R- en tendre te 
r^Sï«is en vi-v pu recouvre r atelier \»©Ja ea 
Pincàwi fut -projeté sur le Roi. oiiS resta 
sius counai3saO' r1 -*n!h?u- 
l'eux avait été ai frag- 
ment de verre demi 
tranchée. 

Au tirait d« r«xf>lo«»«3, M .HJrut, 
ai ̃:̃̃̃̃ 

"ment 
tr;T. '•̃. •̃ 'limitai 
Lan lui 

Touiï ut inutiles, car il ne tarda 
p<- r soupir. 

̃=»aireiie potin!, s phjcétlé 

au:sdg». puis le été 
n.. ..m 
l'K:- 

̃" ̃ ;fln de 
ri lurait 
ét<; .-̃ l'tira». 
Ua ci ;t dé- 
claré .rrivé» 
des pompiers, ijui avaieat été mandes par télé- 
phone. 

Les ii«igit8 materlaU sont considéraltlos. 
Mêsaoantart d'an Jaloux 

Depuis quelque temps, un 
mille Helgroix, k%é dequar. flomi- 
cilié boulevard cte Barey, »<> ibbib, 
de huit ans [..lis jeutte que n, ii>: >ùi rire întl- 
dèle. 

L'infortuné mari, tout *n chsirrin 
dans 1 ivres«e, se promit de si; 
ct>np.Htvte et do tirer d'elle uin i- 
geaime. 

Avant-hier après-midi, au lieu ijre à 
son iravsil, il s'instailu dans un té non 
loin «le chez lui et, tout en al. >nibro 
d'apéritif»», épia la sortie de sa ,il so 
m o A la piste. 

:• il avait déjà probnlilvmMit bu 

tri- "4i', la nuit vn,m.» ,1 .«imit la, 
pi. les méi'i- tut la 
tr.srois, se .1 prft» 
nant pour ijlit-, une jeune u. 
qui bientôt rentra chez elle <â no 
tarda p. a «̃• ̃̃•̃•tt.m i Ul);< 
Ltîs liant trar. lors- 
que Ba être rerts (it. fit 
irruption chu eux après avoir ? 
d'épaule fait sauter la porte de 

Abitolumenl furiuux, brandis- .Wiof 
qu'il déchargea à trot» repris. iftg, la 
jaloux se iuh vers les dtn«u^^ ̃ U en 
s'écriant: 

Cette lois je voue tiens, nu- 

Tandis que sa femmf! s'pifi.v ''Ac, M- 
Q. revenu d" «n pretrnèrr *:c, '̃•: 'l'iîtsur 
réneryumèn<' 'jnit .K^arm» ci m.tri-s iHanlol 
avec aide <f. vetsioe. 

Conduit Brunet. coaim'hf«afra de' 
police, HalKi- ̃ ( empiétement par la 
mattrefse CRM-rwlion que l«i avmtent ii>ihs^« les 
locataires de la matsou, recoaout q« il si t ait 
tromp'! et s'c*ltina tort heureux de n avoir, au 
cours de son équipée, blesse personne. 

Il sera toutefois pottroaivi pour violation da 
domicilie. 

ÂtcMmti tur ta toit f»rri$ 

Dans la soirée <i'«vaot-hi«r, vers dix ti«iw««, un 
surveillant en chef 4o la couipa^iiu •iva che- 
mins de fer M Yv, ̃ <jua- 
rantfi ans, s'n<vupant de '1 gare 
du Nord, voumt se rendre a irxir«mur îu^iall 
et traversa les ditlérentee votes pour («uiiar au 
plus court. 

Il s'en la vole nnméro «in? pren- 
dre g;u rn*tn« moment se mettait ea 
marche ic n.iin WJ! partant pour i.r«pr-en- 
Valois. 

Il n'eut pas le temps de 8e garer ni. la ma- 
chine, déjà lancée, le tamponna et lui B:«a sur 
les jambes. 

Quand des homme» d'équi:' n <nt, on 
constaluque le malhfturKux 1 droit 
oomplèleinent broyé; il ,IL, ,1' tfrftva-, 
ment blessé xur dtverme parUen du <*«>m>8. 
U a été admis auawlôt à l'hôpital Uai iWuière. 
̃•«-. Un« <t«ni>-4Mure plus tard, un Kmtoatier, 
M. Edouard Maillet, *g« de trente-depi mm, do- 
micilié 29, rue Bérard, qui attendait il la gare de' 
Charonne le train de ceinture devant 1r conduire 
au cours de VincannsB, !l'aperçu\. siuiiain qu'il 
s'était trompé de quai d'ernbarquflrnciii. 

Sans prendre le ternpa de faire le tour, vou- 
lut traverser 1rs voiw. Au 
vive allure. ̃l'-bourh.mt du tu nul |«i jnrB>0 Jq 
la gare, le tr.uu qu'il devait proudrc. 

Surpris, l'iiuprudenl perdit la tClo et allait 
être infaillibtompnt broyé, lorsque !̃ •ims-ehef 
de gare Mousroot, voyant le dao^yer 
g élança et parvint, ta péril de /sa vie t'onteral- 
ner sur te quai opposé. 

U ne put toutefois le retirer "eot 1 
temps, car M. Maillet fut en p« ̃ -t* et 
assez sérieusement contusionne au pMd par la 
mactiine. 

Quant AM. Mougeot, que tous les Itmoin* de 
̃son acte de murage ont chaudement f^Hdt*, il 
tomba tn armant «ur le quai, sur «a funtafne, 
qu'il n'avait fw; làolnie, et«e 
au poignt1 droit. 

L'Afftfrê de lA rot du Ruisseau 

Depuis quafttt-* temps un employé d-; rtWBlIn 
de fer nomm,' juirlos Chou an8, 
darn'-urant ru6 DubMme, a haine 
terrible à une brocanUase. 'M-. Agéo 
de quarante-neuf ans, demeuru «e du 
Ruisseau. 

Charles 8houx avait été le !or bro- 
canteuse et une question d'intiH «rgi 
1 en' 

Mme Legoux te trouvait devant sa 
'j' 
aptuiu iuciUirc qui la saisit t la gorge, Cher- 
chant à l'étrangler.. 
La bmc»o ternie parvtat à «e dégager tçrâee 
1 intervention «Uj mate auB- 

débordantes de passion; le entrai pat 
les yeux, par les oreillag, par le ca- 
Heureusement Jérôme, en retirant Héglna 
du bazar, l'avait sauvée peut-être en empê- 
chant le= pn-jinere rendos-vous. 

D'Instinct; mais sûre de ne point ne 'trom-, 
per, Rcm» sentait que Régine était sage et ne' 
se doutait pas du n*»l. 
Mais la blessure était profonde KUlt-il 
trop tard pour y porter remède 

De môme que jadis en Rose-Manon, la pas- 
sion avait eâaté Houdainemeot, »no 
sorte de toute-puissaace, comme une flamme 
dévastatrice, dans rime vierge de H<s?ine. 
Et- Hose le comprenait chos-e plu. 
errave que tout, eé n'était pas 8cuif:sn.;rit de 
l'âniour qu'il faudrait la dauver, utm |»a» sea- 
lement de Jean Clairjean sous la eeâUCUon 
duquel l'enîaut était toute pai. fau- 
drait aussi la sauver d'eiie-i.e de 
danger» 1 

Qu'imperte 1 Je la sauverai 

Bientôt, ea cette apparence de calm«, an fut» 
en pleine criM. 

IL. • à au're, anxieuse, le ccr;ar sejjré1, 
M. ui.ni J iit 

^;j, où eaesWslkî 

Rese-Manon la renseignait. 

Mais Jérôme, qui ne vivait nas crs inxj<< 
tés, comouuiçait à perdre .rou-. 
vait étrange que Régine pro- 
noncer. 

Tu u raisen, fit Marianne, il .Lui qu'elle 
âisf ;!••'•̃ -Ile dise oui. 

J' le sourcil. Soa vïaugp prit 
une expressiou de dureté, de jMÎVfcriUï qui ,no 
lui était pas habituelle. 

J'ai été faible envers une de ia&i filles, 
Je ae le serai par tuvuis l'autre. 

