fINGT-CiNQUiÊME ANNÉE. N« 8762. Lè numéro 15 C«=**i"tAïXX©SI MERCREDI OCTOBRE iôOQ 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue A'HIrvgrilexx. PARIS ANNONCES 
fARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCES 
On n'abonne sans «rais (tan? tons tes Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes, Paris !•, jriae» d<- la Bourse, tO Parla 

Dernière Edition 

L'ÉCOLE^MIXTE 
H est remarquable que, dans leur grand 
congrès international, les trois plus impor- 
tantes sociétés féministes de France et de 
l'étranger, l'Association de la condition et 
du droit des femmes, l'Alliance universelle 
des femmes et l'Association des OEuvres et 
Institutions féminines, aient conclu toutes 
les trois dans le même sens en ce qui 
concerne l'éducation intégrale à donner aux 
deux sexes. 

La question est vieille et a déjà fait cou- 
ler beaucoup d'encre. 

Aucune loi, en aucun temps ni en aucun 
pays n'a, en effet, interdit aux femmes de de- 
venir savantes. Encore fallait-il leur donner 
les moyens d'étudier et d'apprendre. Nous y 
.avons tâché depuis quelque trente ans. Le 
niveau intellectuel de la classe féminine s'est 
,considérablement élevé; mais nous ne pou- 
vons que répéter ce que nous avons déjà dit 
a ce sujet les femmes sont comme les 
hommes; elles n'ont point toutes les mêmes 
'aptitudes et l'inégalité naturelle des intel- 
ligences ne permettra jamais à l'unanimité 
d'entre elles de devenir savantes, pas plus 
qu'à l'unanimité des hommes de bénéficier 
des avantages de la haute culture. La 
femme écrivain, philosophe, avocat ou mé- 
decin ne saurait jamais être qu'une excep- 
,tion. Envisageons-la comme telle. D'où il 
suit qu'il faut favoriser sans doute l'instruc- 
tion des femmes, mais qu'il ne faut pas 
oublier non plus que la Nature les désigne 
surtout pour certaines besognes délicates 
où les hommes seraient fort en peine de les 
remplacer. 

L'éducation intégrale des deux sexes est- 
elle possible dans ces conditions? Nous ne 
le pensons pas. Mais les congressistes sont 
d'un autre avis et elles croient avoir trouvé 
la solution de la difficulté en préconisant le 
biais de la coéducation américaine. 

Nous avions déjà fait chez nous, à Cem- 
puis, l'expérience de cette coéducation. 
Pour le dire franchement, elle ne fut pas 
très heureuse. Mais d'un essai qui avorte, 
est-il juste de conclure à l'avortement né- 
cessaire de tous les essais qui suivront? 
N'y a-t-il pas d'ailleurs, dans le pays qui se 
rapproche le plus du nôtre par la liberté 
toute démocratique de ses moeurs, les 
Etats-Unis, mille exemples probants des 
excellents résultats que peut donner la con- 
jonction des deux enseignements? 

Il y a belle lurette qu'en Amérique les 
garçons et les filles sont élevés dans les 
mêmes écoles. Peu importe que cette com- 
munauté ait été dès l'origine volontaire et 
raisonnée ou qu'au contraire elle ait été 
imposée par certaines nécessités histori- 
ques, du temps où les colons américains, 
qui se lançaient à la découverte des terres 
vierges du Far-West, n'avaient guère qu'une 
hutte de bois ou de pisé à offrir au pauvre 
et unique maître d'école qui faisait partie 
de leur caravane. 

Raisonnée ou non, volontaire ou involon- 
taire, la coéducation des sexes est aujour- 
d'hui entrée dans les mœurs américaines, 
et tout le monde, là-bas, paraît s'en accom- 
moder. 

Les objections pourtant n'ont pas man- 
qué, en Amérique même, contre ce système 
d'enseignement. On a tour à tour allégué la 
mobilité d'esprit des jeunes filles et la len- 
teur d'esprit des garçons. On a fait remar- 
quer encore qu'il y a des études où la femme 
ne peut suivre son compagnon, parce que 
la pudeur naturelle à son sexe s'en trouve- 
rait violemment froissée. 

Aucune de ces objections n'a touché les 
Américains. C'est pour eux vraiment que 
l'axiome est vrai qui dit que l'esprit n'a pas 
.de sexe. 

Admettons toutefois, confiait un pro- 
fesseur des Etats-Unis à notre compatriote 
Mlle Dugard, qu'il existe entre l'intelligeuce 
de l'homme et celle de la femme des diffé- 
rences radicales. Loin d'en tirer un argu- 
ment en faveur de l'éducation séparée, il 
faudrait bien plutôt conclure à la nécessité 
de la coéducation, car plus l'homme et la 
femme diffèrent l'un de l'autre, plus il leur 
est utile d'être élevés en commun pour se 
perfectionner mutuellement, acquérir cer- 
taines qualités qu'ils n'auront jamais si cha- 
cun reste enfermé dans sa propre nature. 
Il y a du vrai dans ces réflexions. La 
meilleure preuve en est que les Américains 

II* Feuilleton, du PETIT PARISIEN. 
FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
x 

Alors, une vie d'angoisses commença, d'an- 
goiases alimentées par des riens, par de me- 
uus détails qui eussent passé inaperçus aux 
yeux de tous. mais que Rose saisissait, dont 
elle s'emparait pour suivre le travail intérieur 
de cette ame aux prises avec l'amour. 
En apparence, nen d'anormal. 

Au fond, tout un drame où une vie se dé- 
battait réellememt. 

Et assistant à ce drame, seule à le com- 
prendre, seule à l'avoir deviné, une jeune 
fille, qui,elle-même, autrefois, avait vécu ces 
infimes heures de détresse. 

Devait-elle prévenir Marianne, prévenir Jé- 
rôme? 

Rose-Manon hésitait. 

Elle craignait quelque colère- de Jérôme. 
Régine, acculée à une impasse, forcée de 
8e déclarer, de choisir, ne ferait-elle pu 
quelque coup de tdte 

En ce cas, elle était perdue. 

P»ar empêcher cela, il fallait une prudence 
Infinie. Régine était un foyer incandeaccent 
Traduction et repratacUom interdite*. 

se sont trouvés fort bien du système de la 
coéducation des sexes et parce que ce sys- 
tème était parfaitement d accord avec l'en- 
semble des mœurs américaines. Mais s'ao- 
corderait-il aussi bien avec l'ensemble des 
nôtres ? Voilà le nœud du problème. 
« Si je voulais planter un bananier dans 
mon jardin, écrivait récemment un univer- 
sitaire français des plus distingués, il y a 
de grandes chances pour que l'arbre ne 
vînt jamais à maturité. Qu'est-ce à dire ? Il 
y a pourtant des bananiers en Amérique 
et qui donnent de succulents produits. Mais 
le climat de France et le climat des Etats- 
Unis ne se ressemblent guère. Ce qui vient 
là-bas ne pousse pas ici, et réciproquement. 
Or, ce qui est vrai au physique l'est égale- 
ment au moral. Notre conception de la fa- 
mille est totalement différente de celle des 
Anglo-Saxons. Nous sommes unerace com- 
munautaire, les Anglo-Saxons des indivi- 
dualistes.Ces différences de caractères sont 
aussi irréductibles que les différences de 
climat, » 

Voilà qui est net, tranchant et aussi déci- 
sif en son genre que les affirmations oppo- 
sées des partisans de la coéducation des 
sexes. 

Le public, qui entend les deux cloches, 
est bien en peine de savoir laquelle rend le 
meilleur son. Les féministes ont pour eux 
l'expérience américaine; mais les antifémi- 
nistes allèguent Cempuis et les différences 
radicales qui existent entre la famille fran- 
çaise et la famille anglo-saxonne. Les uns 
ont raison et les autres n'ont pas tort. Aux- 
quels se ranger? L'âne de Buridan entre 
ses deux boisseaux d'avoine; Panurge, con- 
sultant les sorts pour savoir si le mariage 
vaut mieux que le célibat ou le célibat 
que le mariage ne furent pas plus embar- 
rassés. 

Peut-être y aurait-il un moyen de tout 
concilier, qui serait d'adopter le projet 
d'Ecole mixte dont un des plus jeunes et 
plus distingués romanciers de ce temps, 
M. Marcel Prévost, vient de tracer le pro- 
gramme. 

M. Prévost est un chaud partisan de la 
coéduoation des sexes; mais il sait en même 
temps qu'il est malaisé de tirer quelque 
chose de cette coéducation si on l'applique 
telle quelle à nos grandes agglomérations 
scolaires. Aussi M. Prévost nous propese- 
t-il de renoncer à ces agglomérations. L'é- 
cole mixte, telle qu'il souhaite de la voir 
établir chez nous, comprendrait tout au plus 
une quinzaine de fillettes et de garçons. Ce 
serait, pour lui emprunter sadéfinition, «une 
école réduite aux proportions d'un grand 
foyer où serait reproduite la famille inté- 
grale, garçons et filles, mêlés depuis l'en- 
fance jusqu'à l'émaneipatiou ». 

Le problème, ainsi posé, prend tout de 
suite un autre aspect. Une des objections 
les plus graves qu on ait faites au système 
de la coéducation des sexes ce sont les dan- 
gers moraux qu'elle présente. On semble 
craindre « que le désir n'empoisonne à l'état 
permanent ces groupes mixtes de garçons 
et de filles et que, surveillés ou non surveil- 
lés, ils ne s'étiolent dans l'énervement sen- 
timental.» 

Cette objection avait été faite déjà aux 
Américains. Je dois dire qu'ils ne la pre- 
naient point au sérieux. M. Harris, l'émi- 
nent secrétaire du Bureau d'Education de 
Washinglon, assurait, par exemple, à Mlle 
Dugard que jamais, au cours de ses nom- 
breuses inspections dans les écoles mixtes 
de Saint-Louis, il n'avait eu d'exemple de 
ces prétendus dangers moraux et qu'il avait 
toujours remarqué, au contraire, que non 
seulement la coéducation augmentait la ré- 
serve et la dignité de la jeune fille, affinait 
les manières et les sentiments du jeune 
homme et fortifiait en lui le respect de la 
femme, mais qu'en permettant aux jeunes 
gens de se fréquenter, en leur apprenant à 
se connaître, elle les mettait en garde contre 
le romanesque et était un meilleur préser- 
vatif contre les attachements irréfléchis que 
l'éducation séparée. 

Il se peut bien en effet que les choses se 
passent de la sorte aux Etats-Unis. Mais on 
sait quelle liberté, quelle disposition pres- 
que entière de soi, est laissée aux jeunes 
filles chez les peuples de race anglo-saxonne. 
La surveillance des parents y est presque 
nulle. La jeune fille apprend de bonne 
heure et pour ainsi dire dès l'enfance a se 
gouverner elle-même on ne lui fait point 
la leçon; on ne la tient point en 'isière 
comme nos jeunes filles françaises; surtout 

avec lequel il ne fallait pas jouer. Ou s'y fût 
brûlé. 

Du moins, sans rien dire à Jérôme, peut- 
être fallait-il avertir Marianne 

Sans lui rien avouer de ce qu'elle avait dé- 
couvert, elle voulut mettre la mère sur ses 
gardes, éveiller ses inquiétudes. 

Il y aurait ainsi deux gardiennes de l'en- 
fant. 

Elle le fit. 

Je ne vois pas que Régine s'éprenne de 
M. Juvardin. dit-elle un jour. 

Oui. mais a-t-elie besoin de se passion- 
ner ?. Crois-tu qu'une affection bien forte, 
basée sur l'estime, sur le respect. 

Est-ce comme cela que tu as aimé mon 
père 

Marianne sourit. 

Je crois bien qu'il y avait encore quel- 
que chose de plus. 

Tu le crois. Et ce quelque chose de 
plus, comme tu dis, pourquoi Régine ne le 
chercherait-elle pas. 

Marianne soupira. 

Pourquoi ne le trouverait-elle pas en ce 
jeune homme ? 

Pourquoi, mère, pourquoi t 

Oui. n'a-t-il pas tout ce qui peut rendre 
une fille amoureuse. 

Rose hésitait à parler, devant le dernier 
mot Il dire. 

Pourtant elle se décida 

En certains cas, les jeunes fllles sont 
aveugles et sourdes. 

Comment ? 

Lorsqu'elles aiment ailleurs. 

Marianne se leva brusquement. Elle regarda 
Rose avec une sorte d effroi. 

Ce n'est pas saas rtieoa que tu vieas de 
me dire cela. 

Ileat vnL 

on ne l'isole point comme chez nous, dans 
une sorte de demi-gynécée, où les jeunes 
gens de l'autre sexe n'ont point accès. 
Garçons et filles se contfaîssent, se fréqaea- 
tent et s'entretiennent librement. De là 
cette concordance, cette identité complète 
de l'éducation et de la vie qui nous frappe 
tout de suite dans les méthodes scolaires 
des Américains et qui se déduit le plus 
naturellement du monde de l'état des mœurs 
et de la liberté des relations. 

Non, l'objection des dangers moraux de 
la coéducation n'a aucune valeur en Amé- 
rique. Mais elle prend une force singulière 
chez nous, à cause de l'isolement où vivent 
les deux sexes. Garçons et filles sont comme 
parqués dans des compartiments étanches. 
Ils ne se connaissent pas et, quand l'heure 
de l'émancipation sonne pour eux, ils 
s'épousent les trois quarts du temps à la 
jugeotte ou pour des raisons d'intérêt. 
L'expérience ne peut être tentée en grand; 
mais il n'est point défendu de la tenter par- 
tiellement. Deux ou trois types d'écoles 
mixtes pourraient être mis à 1 étude. Si les 
résultats étaient conformes à ce qu'attend 
M. Prévost, la cause de la coéducation des 
sexes serait définitivement gagnée. 
Il n'est que prudent d'ici là de suspendre 
tout jugement. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Les ministres de la Guerre et de la Marine 
n'assistaient pas à la délibération. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Le ministre des Alfaires étrangères a fait sa- 
voir au Conseil que les ministres des puissances 
à Pékin se sont réunis officieusement pour exa- 
miner la proposition française acceptée par les 
puissances comme base des négociatiuus avec la 
Chine et qu'ils s'y sont également montrés favo- 
rables. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 

Le garde des sceaux a fait signer un décret 
nommant premier président à la cour de Poi- 
tiers M. Ghamontin, procureur général au même 
M. Morellet, sénateur de l'Ain, est nommé 
procureur général à Poitiers. 

LE CRÉDIT AGRICOLE 

Le ministre de l'Açriculture a fait approuver 
par le Conseil un projet de loi modifiant l'ar- 
ticle 3 de la toi du 31 mars relative au Cré- 
dit agricole en ce sens que les avances sans in- 
térêt à faire aux caisses régionales pourront 
être portées au quadruple du capital versé. 
Le ministre de l'Agriculture a été également 
autorisé à demander un crédit supplémentaire, 
au chapitre 41 du budget, de 1,'<«X),000 francs, 
pour venir en aide aux agriculteurs éprouvés 
par les sinistres et tes intempéries de 1900. 
L'APAISEÏÏMJN ALGÉRIE 
Le voyage du ministre de la Guerre en 
Algérie, la réception qui lui a été faite, les 
affirmations qui lui ont été apportées, tout 
permet d'espérer qu'un notable apaisement 
se produit dans notre grande possession 
nord-africaine. 

Les esprits se calment on comprend le 
tort fait à ce beau pays, si plein d'avenir, 
par des violences qui ne servent personne 
et qui nuisent à tout le monde. 

A l'heure où un nouveau gouverneur gé- 
néral va débarquer sur cette terre, française 
depuis soixante-dix ans, où il trouvera tant 
de grands souvenirs patriotiques, il est per- 
mis d'espérer que l'horizon n'est plus som- 
bre et que l'aurore de jours favorables ap- 
paraît. 

L'Algérie, qui a vécu longtemps en tu- 
telle, chose nécessaire après la conquête, 
voit arriver l'heure prochaine de son éman- 
cipation. Le régime civil qui a suivi l'admi- 
nistration militaire des heures de combat, 
ne suffit plus pour une colonie arrivée à un 
grand développement matériel et moral. Il 
faut donner aux habitants les libertés et les 
droits que méritent des citoyens français. 
L'idée d'un budget spécial algérien ne 
rencontre plus de nombreux détracteurs 
et M. Berthelot a pu affirmer, d'accord avec 
M. Jonnart, que l'année 100i verrait sans 
doute cette grande réforme. 

Nul ne défend plus l'ancienne conception 
des rattachements des divers services aux 
différents ministères. On a reconnu les in- 
convénients d'un système qui transportait 
à Paris la solution des questions et qui an- 
nihilait l'action du gouverneur général. j 
Ce sera l'Algérie elle-même, dans un 
bref délai, qui gérera ses affaires, et M. j 
Jonnart aura cette fortune heureuse d'atla- 
cher à son nom la réalisation des vœux des 

Alors, parle, mon enfant. parle vite. 
Mère, je n'ai quedes soupçons.J'étudie 
Régine depuis quelque temps. je l'observe 
et je compare sa façon d'être auprès de nous 
avec ce qui était la mienne, autrefois, lors- 
que ,e sentis les premières atteintes de cette 
passion qui devait me perdre. 

Eh bien? 

Eh bien, mère, on dirait que j'assiste en 
elle à tout ce qui était en moi jadis. 
Tu me fais peur. Dis-moi tout. 
Je n'ai que des soupçons, je le répète. 
Mais enfin, ces soupçons, sur quoi les 
bases-tu ? 
Sur des riens. sur des rêveries surpri- 
ses. sur des soupirs contenus. sur des 
langueurs dont elle n'est pas toujours mai- 
tresse et pendant lesquelles Régine s'abîme 
en des contemplations intérieures. comme 
si elle descendait au fond d'elle-même pour 
y retrouver quelque image chérie. 
Rose, Rosé, tu la juges mal. 

Je le voudrais. 

Tu la juges par ce que tu étais autre- 
fois. 

C'est bien ainsi qu'elle est. 

L'as-tu questionnée? 

Je n'en ai eu earde. 

Moi, je le ferai. 

Sois prudente. Si je ne me trompe pas, 
si vraiment elle a un amour au cœur qu elle 
ne nous avoue point, il ne faut pas qu'elle se 
doute que nous sommes deux à J'avoir de- 
viné. 

Je serai prudente. 
Marianne était toute tremblante. 
Mon Dieu! dit-elle, est-ce encore un 
nouveau malheur I. 

Rose lui mit les bras autour du cou, l'cm- 
brassa, et gravement 
Marnait, dit-elle, ne pleure pae, ne te 

Algériens. Il est impossible d'inaugurer 
une administration sous des auspices meil- 
leurs, et notre patrie espère donner ainsi 
une prospérité nouvelle à cette partie d'elle- 
même, située au sud de la Méditerranée. 
LE 

augment Littéraire âa "Petit Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui pamtl aujourd'hui mercredi contient deux 
dessins en couleur,. 

Celui de la première page eat consacré aux 
événements de Chine 

U PRISE DE POSSESSION D'UN POSTE TÉLEGMPHIQUt 
En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celui de la huitième page représente 

LES FÊTES SUR LA SEINE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

LE SVPrLÊMBS'T L1TTBRAIHK ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien peges de texte, superbes 
armvures d'actualité) est nus an vente tout 
Im jeudis. 

MORT D'UN CENTENAIRE 
(De notrt correspondant particulier) 

Lyon, 23 octobre. 

Aujourd'hui ont eu lieu & Hanchal, au milieu 
d'une affluence considérable, les obsèques de M. 
Claude Botton, cultivateur de cette localité, dé- 
cédé hier à 1 Age de cent onze ans. 

M. Botton était né en 1789 à Saint-Germain- 
la-Montagne 'Loire). C'est donc un contempo- 
rain de la Révolution française. Le vieillard 
avait, d'ailleurs, gardé des souvenirs très pré- 
cis de cette époque glorieuse et troublée. 
Il y a deux ans. M. Botton fut médaillé au con- 
cours agricole de Villefranche comme étant le 
plus vieux cultivateur français. 

Chose curieuse, le centenaire dont la santé 
était excellente n'est pas mort de vieillesse; il a 
succombé aux suites d'un accident. 

Il y a une quinzaine de jours il fit une chute 
en montant dans son grenier et se blessa de 
telle sorte qu'il dut s'aliter. Il ne devait pas se 
relever. 

Sans cette circonstance, si le vieillard eût vécu 
encore trois mois, son existence se serait étendue 
sur trois siècles, puisque le vingtième siècle 
commencera au janvier prochain. 

LE 
Des expériences du bateau sous-marin Gustave- 
Zédé ont été faites lundi à Toulon, et présence 
du ministre de la Marine, et ont donné les ré- 
sultats les plus intéressants. 

A trois heures de l'après-midi, Ni. de Lanessan, 
accompagné de M. Cuvinot, sénateur, de l'ami- 
ral Bienaimé, chef d'otat-major général et de 
quelques officiers, arrivait abord ou il était reçu 
par le commandant, le lieutenant de vaisseau 
Jobard. Quelques instants après, tout le monde 
était réuni à l'intérieur, le trou d'homme était 
fermé et le sous-marin commençait à s'enfoncer 
sur place; neuf minutes après, il avait disparu 
et n'était plus signalé que par ses drapeaux de 
l'avant et de l'arrière et le tube du périscope, 
instrument qui, par un jeu de miroirs, permet 
de le diriger. 

Le Gustave-Zëdé se met bientôt en marche, 
sort de la darse, entre en rade, puis, évoluant 
avec la plus grande facilité, fait le tour des bA- 
timents de 1 escadre. 

Au champ de réglago des torpilles, un bouil- 
lonnement se produit à l'avant le sous-marin, 
sans s'arrêter, vient de lancer une torpille qui 
trace un long sillage écumeux. A la hauteur du 
Charlemagne, le petit navire stoppe et émerge 
aussitôt. Les passagers sortent alors et montent 
sur une passerelle rapidement installée par l'é- 
quipage, tandis que le sous-marin continue sa 
marche, son immersion restant constante sans 
tangage, ni roulis. L'allure dépasse 9 nœuds et 
il peut aller jusqu'à 12. 

Après s'être entretenu pendant quelques ins- 
tants aveo le lieutenant de vaisseau Jobard, le 
ministre quitte le Gustave-Zédè, qui regagne la 
darse, tandis que M. de Lanessan et les per- 
sonnes qui l'ont accompagné rentrent dans l'ar- 
senal sur la chaloupe à vapeur. La promenade a 
duré une heure sans le moindre incident. 
Les règlements du sous-marin sont très sé- 
vères. On n'admet à bord que les officiers, les 
fonctionnaires de la marine et les membres du 
Parlement. La raison en est que rien à bord 
d'un sous-marin n'est brevetable. L'avance prise 
par la marine française pour la navigation sous- 
marine résulte de l'agencement ingénieux d'ap- 
pareils déjà connus, des études continues faites 
aussi bien par les ingénieurs que les officiers de 
marine et de l'expérience acquise par plus de dit 
années d'efforts constants. 

Admettre quelqu'un à bord, c'est risquer de 
voir divulguer toute disposition spéciale tenue 
très secrète, c'est risquer de voir profiter d'au- 
tres marines du résultat de longues et ardues 
investigations. 

L'avis de M. de Lanessan est que ce bateau 
réalise la solution de la navigation sous-marine, 
qu'il navigue très bien dans toutes les positions, 
lance sa torpille en marche et qu'en somme la 
marine française possède un excellent instru- 
ment. 

Nnus avons actuellement de nombreux types 
de «ous-marins, soit achevés, soit en chantier 
les types Gustave-ZérU, Morse, Narval, Lutin, et 
alors qu'on est encore au début de la navigation 
sous-marine, bien que les résultats acquis soient 
excellents, ne semblc-t-il pas, pour éviter de 
nouvMles écolfs, qu'il y aurait lieu de concen- 
trer tous les efforts sur-le type reconnu le meil- 
leur ? 

Telle serait, dit-on, l'intention du ministre, 

désole pas. Moi, j ai apporté le désespoir 
dans cette maison mais, je te le jure, j'em- 
pécherai bien Régine de tomber. De tes deux 
filles, une te restera. 

Nélas ma Rose, que peux-tu falre 
Je ne sais pas ce que je ferai Tout ce 
que je peux te dire, c'est que je suis décidée 
à tout fâire. Tu m'entends î 

Et elle pensa 

J'irai jusqu où il faudra! même jusqu à 
mourir! 

Cependant Marianne n'était pas rassurée. 
Elle ne questionna pas Régine sur-le-champ. 
Elle désirait l'observer avant toutes choses, 
pour se rendre compte elle aussi. 

Oui, l'attitude de Régine ne laissait pas que 
d'être singulière. L'enfant était très nerveuse, 
tout à coup très joyeuse, soudain, très triste. 
sans motif. dans la même heure, dans la 
même minute. Elle riait. puis ses yeux 
s'emplissaient de larmes. Parfois, distraite 
au point de ne pas même entendre qu'on lui 
adressait la parole, et, sur une question plus 
haute, sur un appel plus énergique, se réveil- 
lant en sursaut. pâlissant alors, et rougis- 
sant violemment. 

Sûrement, il y avait ex elle une préoccupa- 
tion. 

Mais cela pouvait être ce mariage projeté. 
les visites fréquentes de Guillaume, les dou- 
ces paroles du jeune homme qui commen- 
çaient à la troubler ? 

Pourquoi ne point croire que l'amour du 
jeune homme faisait son lent et sûr travail 
dam ce coeur de vierge ? t 

A quoi penses-tu, ma chérie ? fit un jour 
Marianne brusquement, en lui touchant le 
bras. 

Régine poussa ua léger cri et se recula. 
On venait de la réveiller de son lire. 
-Je t'ai fait wait 

qui, dès son arrivée Paria sommera une eom- 
mission de trois ou quatre membres les plus 
qualiflés et les plus compétente en la matière, 
dans le but de faire des essais comparatifs de 
tous les sous-marins actuellement en service et 
de déterminer le meilleur d'entre eux. 
Le type reconnu le plus apte à son rôle miü- 
tairo serait seul continué dans notre marine. 
L'ACCIDENT 
M. de Vallès, juge d'instruction, désigné par 
le parquet de la Seine, s'est rendu, hier après- 
midi, dans la galerie des moteurs à gaz du 
Champ-de-Mars, sur les lieux de l'explosion que 
nous avons racontée. 

Le magistrat a continué l'enquête commentée 
par les commissaires de police de l'Exposition, 
MM. Doray et Nadeaud. Comme eux, il a constat* 
tout d'abord que le moteur k gaz sur lequel 
s'est produit l'accident n'avait été nullement 
endommagé et qu'il pouvait fonctionner même 
après la formidable secousse. 

II fallait donc chercher dans le sous-sol du 
stand de la maison De tombe la cause initiale de 
lascident. M. Girard, directeur du laboratoire 
municipal, procéda à de minutieuses investiga- 
tions et ne découvrit aucune défectuosité dans 
le mécanisme des appareils. 

Réservant son avis définitif, M. Girard a remis 
à aujourd'hui un nouvel examen des poches à 
gaz dea conduites et des robinets. D'accord 
avec le juge d'instruction, il a demandé la dési- 
gnation d'un expert-mécanicien pour l'asaister 
daus ses nouvelles recherches. 

Cet aspert, M. Thoyel, sera appelé à fournir 
un rapport documenté sur l'explosion et ses 
cause». 

Il nous faut encore mentionner que l'avis gé- 
néral des exposants et des ingénieurs interrogés 
hier s'est exprimé en faveur dune cause fortuite, 
fuite de gaz ou rupture d'une conduite, nulle- 
ment imputable aux installateurs de la maohi- 
nerie. 

Le docteur Socquet, médecin légiste, a été 
chargé par le parquet et le juge d'instruction 
d'examiner les cinq personnes blessées par l'ex- 
plosion. Il a déclare leur état général assez sa- 
tisfaisant, ce qui permet d'espérer qu'ils pour- 
ront bientôt répondre aux questions que M. de 
Valles se propose de leur poser sur le» circons- 
tances exactes dans lesquelles se produisit 
l'accident. 

suicide D'UN PRISONNIER 
{D* netrt correspondant particulier) 

Périgueux, 23 octobre. 

L'assassin Merilhon, dont les sanguinaires 
exploits avaient l'an dernier terrorisé toute la 
région, devait comparaître aujourd'hui devant 
la cour d'assises. 

Les crimes de ce redoutable malfaiteur sont 
nombreux. 

Le 2t novembre, il tirait un coup de Puail sur 
M. Boisseuil, propriétaire dans la Corréze, qui 
revenait de la foire d'Objet, où il avait traité 
quelques affaire, et le blessait grièvement à 
1 épaule gauche. 

Le 23 novembre, encore à la tombée de la nuit, 
il abattait d'un coup de fusil une seconde vic- 
time, le sieur Manaurie, tailleur à Dayzac, fer- 
mier des droits de place d'Exeideuil, et le dé- 
pouillait complètement. 

Le surlendemain, à peu de distance, en plein 
jour, il assassinait, dans une masure isolée, une 
vieille femme, la veuve Kichelin, âgée de qua- 
tre-vingt-quatre ans, et emportait son modeste 
pécule, ainsi qu'un revolver. 

Enfin le 30 novembre au soir, il tuait un 
sieur Peyramaure, qui revenait de vendre du 
bétail, et lui dérobait un paquet de mouchoirs 
et son argent. 

Le lendemain mémo de son dernier crime, 
deux gendarmes d'Exeideuil réussissaient a 
s'emparer de Merilhon. 

Longtemps, ce redoutable personnage, qui 
est âge de trente et un ans, et. qui appartient à 
une honorable famille de Gétns, tenta de se faire 
passer pour fou. 

Mais, après examen des spécialistes, Il fut dé- 
claré responsable. il était néanmoins soumis à 
une étroite surveillance. 

La nuit, Merilhon avait toujours près de lui 
un compagnon de cellule; mais dans la journée, 
on le iaissait eeul.On pensait qu'il suffisait, pour 
éviter tout accident, de la bricole qu'on lui 
avait passé. 

Cette bricole est un appareil compos6 de la- 
nières de cuir, laissant libres les jambes et pa- 
ralysant un peu les mouvements des bras, en 
ne permettant au détenu de porter que les mains 
jusqu'à la bouche. 

Lundi soir, vers six heures, on avait porté la 
soupe à Merilhon dans la cellule spacieuse du 
rez-de-chaussée, où on l'avait transféré récem- 
ment. 

Après avoir simulé la folie, après avoir essayé 
de se laisser mourir de faim, après avoir tenté 
de se briser la tête contre les murs, il s'était 
tellement assagi qu'on n'avait plus aucune es- 
pèce de crainte et qu'on le croyait tout à fait 
résigné. 

Vers sept heures, le gardien de ronde l'appela 
à travers le guichet. N obtenant pas de réponse, 
il ouvrit la porte et entra. Il vit ators le prison- 
nier pendu non à la porte, comme on le raconta 
tout d'abord, mais bien à la fenêtre. 

Pour en arriver là, Merilhon, qui était doué 
d'une force pcu commune, avait dû accomplir 
un tour de force incroyable. 

Gêné par sa bricole, il avait réussi à se hisser 
sur la fenêtre haute de trois mètres il avait 
saisi un fil de fer qui sert à assurer la fermeture 
de cette dernière, avait fixé une extrémité de ce 
ifl à un piton, et à l'autre extrémité, tordue par 
lui en anneau, il avait attaché son mouchoir et 
sa serviette, disposés en noeud coulant. 
Dans ce nœud, il avait passé la tête et s'était 
lancédans le vide. 

Le gardien s'empressa de couper le nœud cou- 
lant, mais le malheureux avait cessé de vivre et 
son corps était déjà i peu près froid. 

Mais non, mère, dit-elle, se remettant et 
souriant. 

Avoue que si ton corps était près de 
moi, ton âme vagabondait bien loin de chez 
nous. 

Mais, maman. c'est vrai, je pensais. 
A quoi, mon enfant?. A qui, plutôt?. 
A lui, n est-ce pas? 

Oui, maman, Lui dit-elle en baissant 
Lui, ce n'était pas Guillaume I 

Lui, c'était l'autre. 

Et, faisant ainsi ce mensonge devant sa 
mère, la jeune fille devint toute blanche. 
Marianne lui prit la main et lui caressa 
doucement les doigts, en souriant. 

Tu sais qu'il t'aime avec passion. 
Quand lui donneras-tu quelque espoir?. 
Nous ne pouvons le recevoir plus longtemps. 
si ton cceur ne se décide pas. Il faut en6n 
que tu te prononces. Est-ce oui? Est-ce 
non?. 

C'était de Guillaume que parlait la mère. 
L'enfant, cette fois, garda le silence. 
Ton père tient beaucoup à ce que ce ma- 
riage se fasse. 

Régine baissa la tète. 

U estime que ton bonheur serait assuré. 
Les yeux de Régine se mouillèrent. 

Ët moi, mon eufitit, moi, comme lui, 
j'en serais infiniment heureuse. 

Les larmes allaient s'échapper. Régine les 
refoula et se mordit les lèvrea avec violence. 
Marianne vit, sur le rouge, la trace blanche 
des petites dents. 

Comment le trouves-tu T 

Bien. 

Tu n'as, je suppose, aucune prévention 
contre lui ? t 

Aucune. 

Rien en lui ne te dépUltt 

La mort devait remonter à une heure environ. 
Le parquet arriva avec des médecins qui n« 
purent que constater le décès. 

Un remarqua aux pmd* et aux mains îles bles- 
sures saignantes produites par I 
nous venons de racoator. Le mur lu..ut 
tout ensanglanté. 

Ce qui a déterminé Merilhon à se tuer, c'est la 
peur »trof<; .m'il avait de L. iniill.ilim*. Il avait 
aussi gaHf u- 
tes hurla!. :r« 
lui lora de sou iranien sur lia lieux Où ses 
wiinaa. 

11 craignait donc d être écharpé par la toute 
à sa première sortie, et en tout cas xi avait la 
conviction peu rassurante que s'il y éuhappait il 
n'échapperait pas au hiJeux couperet. 

Cesi ce qui lui a dtmm! le courage qu'il a dé- 
ployé pour mettre sou fatal in\>jel à e\«> ̃̃ulîor». 
Son grand ehagrin était de n'avoir pu 

métayer nommé Nebout, qui, lui ayant 
dre jadis une pcfite somme, était causc, pre ten- 
dait-il. de tous ses malheurs. 

Son corps sera réclamé, nous par la 
faculté de Bordeaux, qui désirerait faire des 
études phrénologiques sur le cerveau da ce cri- 
minel. 

Par suite de son suicide, son affaire, qut 
devait oct" '̃̃» cour d'assises de la Dorcio- 
gne les au ihai-Ji et de luorcrudt, *tt 
trouve ra;. 

LA MISSION FOUREÀU-UMY 
(De notre correspondant particulier) 

BoHmux. firtobre. 

La YitU-de-PernambMo ;pu. 
nis, qui ramène en Franc .r» 
de la mission ̃; ̃ c» 
matin en (ïnMi.ir, ainsi mu» non» avions an- 
romie-et-Garaiine, est parti (tins la matinée, a 7 
heures, pour PauilUi-, ayant à boni, par déci-. 
sion tràs rigourci-' •l-> nv.t<w <•̃ l, r.o.-rre, 
seulement MM. los 
membres das f. ,,n. 
l'ar suit6 de brouill.Lni. dans le gu;fe de 
Gascogne, ont retarrié sa marche, la WH«-d<» 
l'ernambuco n'était pas arrivée à mi ̃'• ̃•• •• '-t 
sémaphore de la pointe de la pouh 

quence, la cérémonie de réception m 
devait avuir lieu aujourd'hui, à deux liouics,' 4 
Bordeaux, sur le quai des Quinconces, sera 
peut-être remise à demain. 

Les membres de la mission prendront seuls 
pasqaga à bord du vapeur Gironde et-Oaronne, 
ainsl que tous les miliUires, sauf les noirs, Ces 
derniers, avec les autres passagers, partiront 
des appoulements par un train spécial qui lea 
amènera la gare du Ils srivnl dirigé» 
sur Pn ri- Ven tires, d'où un lei expédiera daus 
leur pays. 

LesManœurres spéciales d'Artilleria 
(De notre 

Chiions-en Aire. 

Hier ont commencé, ah ICI 
exercices d'application du le l'artillerie 
en campagnu. 

A la suite des expériences faites l'année der- 
nière sur la nouvelle artillerie et surtout l'ar- 
tillerie de campagne' i-nminissirm d'ôta- 
des praUques du aor •tiileria installée à 
Poitiers et qui, sou' :>n ,lu lli>n(cnanl.- 
colonel Gosselin, et.. 

d'octobre, on résolu 

et au comité techniquf !le i armicne, >i< buuUCC 

en deux cette commission «études. 

La première, ayant son siège a Poitiers, devait 
s'occuper plu» spécialement do canon de cam- 
pagne mais le départ des batteries d'artilleria 
de l'oilicr», à destination de l'expédition de 
Chine n'a pas permis, cette année, à la commis» 
sion de continuer ses études pratiques. 

La seconde, créée à Toul, devait s'occuper spfr 
cial«m*m de l'artillerin de siège et de place. 
C'est ce cours pratiquo de tir, placé sous la 
haute direction du général Meyssonnier, com- 
mandant l'artillerie du 20* corps d'armée, sous 
la surveillance du colonel Mathieu devienne, 
directeur d'artillerin à Tout, et sous le comman- 
dement effectif du lieutenant-colonel Saintyves, 
commandant le 6* bataillon d'artillerie à pied, k 
Toul, qui opèrs au camp de Châlona depuis ta 
commencement du mois d'octobre. 

Ce cours pratique, auquel sont attachés les 
commandants Lombard, du 39* régiment d'ar- 
tillerie et (j«!iiay, du 6* bataillon, ainsi que les 
capitaine» Hemardingue, Fotter et Vajeau, est 
actuellement suivi par six chefs d'escadrons et 
vingt capitaines d'artillerie, venus de toutes les 
garnison» de franco. 

Les capitaine» Fetter et Vajean commandent 
les batteries du 6* bataillon d'artillerie a pied, 
venues de Toul, pour servir les pièces de sièga 
et de place. 

Cette commission d'études pratiques sur le 
service de l'artillerie dana l'attaque et la défense 
des places a exécutd, pendant la première 
quinzaine d'octobre, des exercices de principe 
et de réglage de tir de batteries isolées. 

Pendant la deuxième quinzaine ont eu lieu de4 
exercices d'ensemble de groupes de batterie^' 
ainsi que la formation de deux directions d'équâ» 
pagee, et enfin le tir sur les coupole» et les abrî« 
cuirassés. L'exécution de ee dernier exercice cet 
encore incertaine l'heum actuelle. 

Les pièces de long, de 155 court et de 95 
sont installée» à la batterie d'expériences et 
tirent sur des buts dissimulés. 

Des officiers stagiaires, placés sur le côté det 
pièces, dans la direction du veut, règlent l'angla 
du tir, pendant que d'autres offieférs, moutls 
au sommet d'échelle» de quinze metres de hau- 
teur, observent les pointe de chute des projeo- 
tiles. 

Un fort, composé de tourelles et d'abris cui- 
raasés a été édifié à grands frais au lieu dit le. 
Quatre-Arbres 

Ce tort est construit en béton de ciment, et 
son artillerie eut protégée par des coupoles blia- 

Non, maman. 

Elle semblait au supplice. Marianne l'obser- 
vait, elle-mbrne torturée de cette torture. 
Pourquoi es-tu triste? 

Mère. je ne suis pas triste. 

Tu as failli pleurer. Je l'ai bien vu. 
Les yeux de Régiue étaient redevenus sec* 
et brillanta. 

Elle les tourna vers sa mère. Elle eut jnemt 
la force de sourire. 

Tu as mal vu. Pourquoi aurais-je 
pleuré?. 

Marianne fut un Instant interdite. Parfois 
les convictions se forment, sans que nul fait 
précis, sans que nulle preuve vienne let 
étayer. 

Il en était ainsi de la pauvre femme. 

Quelque chose en elle criait 

Hose ne t'abusait pas. Tu le vois. Ré* 
gine a un secret qu'elle te cache. 

Alors, avec tendresse 

Puisque rien ne t'éloiane de ce jeune 
homme, tu seras sa femme Y 

Elle fit, tranquillement, comme s'il se fut 
agi de n'importe queUe question sans Impor- 
tance, avec ie calme le plus absolu 

Non, maman. 

Tu dis, mon enfant? 

le dis, mère, que je ne serai pas sa 
femme. 

Pourquoi 

J'ai beaucoup d'estime pour lui: je ne 
me sens aucun amour. 

Alors, tu aimes. tu aimes ailleurs. 
Une seconde. elle hésita. Avouerait-elle le 
mystérieux amour? Elle n'osa. Ses paupières 
battirent sur ses yeux troublés. Puis, eUe se 
remit. 

En dehors de Gaspard et de M. Juvardin, 
fui roy ons-nooi 

