VINGT-SIXIEME ANNÉE. N9 

Le numéro 15 coxx"tiaapi©fll 

iW* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ft. 
On s'abonne sans frais «tans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Engluer!, Paris (10° Air.? 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHmea. 

ANNONCES ] 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE^ 
A Patfi*, 20, Ptae» de la Bourse Arr.) 

Ils «MOSCSITS %§il IMÉHtS M SOIT PAS >t«B»t 

Dernière Édition 

L'ÉCOLE DANS LA PRISON 
C'est avec raison qn'un nniversitaire dis- 
Sngué de ce temps, M. Alengry, a fait re- 
marquer qu'on ne peut maîtriser, au pre- 
mier abord, un mouvement de surprise en 
lisant ces deux mots juxtaposés Ecole et 
prison. Les idées qu'ils évoquent sont si 
différentes Quel rapport entre ces ruches 
joyeuses que sont nos établissements sco- 
laires et ces mornes bâtisses aux murs âpres 
et rébarbatifs, aux fenêtres grillées, aux 
portes défendues par une herse, que sont 
nos établissements pénitentiaires 

Sans doute, la condition des prisonniers 
s'est singulièrement améliorée en ces der- 
nières années parallèlement au régime ma- 
tériel et moral de la prison. Et cette amé- 
lioration du régime n'est peut-être pas allée 
aans quelques excès il n'y avait aucune 
nécessité et peut-être n'y en a-t-il point en- 
core à ce que les condamnés de droit com- 
mun jouissent en prison de tous les perfec- 
tionnements du confort moderne, prennent 
lcur tub et leur douche en se levant, soient 
éclairés à l'électricité et bercent leurs di- 
gestions dans des rocking-chairs. Appliquées 
ù la stricte exécution de la loi sur la reléga- 
tion des récidivistes, due à l'heureuse ini- 
tiative de M. Waldeck-Rousseau, les som- 
mes considérables dépensées à la construc- 
tion de ces prisons mpUërn Wjle eussent 
reçu, je crois, une destination plus utile. 
M. Alengry ne se dissimule point les pré- 
ventions qu'a fait naître dans le public cet 
état de choses. « Aussi, dit-il, dès que ces 
deux mots école et prison, sont lus ou en- 
tendus ensemble, les objections et les rail- 
}cries se pressent abondantes et serrées. » 

« Ce n'était donc pas assez, s'écrie-t-on, 
d'avoir transformé les prisons en habita- 
tions confortables, il fallait encore y instal- 
ler des salles d'école, des chaires de confé- 
renres et des clasaes de détenus allant aux 
cours comme des mondains au spectacle 1 
N'est-ce pas une dérision que tant de soins 
soient dépensés en pure perte pour des 
« vauriens » qui rient sous cape de votre 
sensiblerie et prennent un malin plaisir à 
l'exploiter? Ne voyez-vous pas que, parmi 
ces détenus auxquels vous allez « faire l'é- 
cole », les uns ont un degré supérieur 
d'instruction, les autres un degré moyen, 
quelques-uns pas d'instruction du tout. 
Mais cette instruction qui n'a pas garanti 
les uns, garanlira-t-elle les autres contre 
los défaillances morales et les fautes? Pour- 
quoi tant de confiance en elle, quand on s. 
sous les yeux les preuves de son ineffica- 
cité? La morale, l'arithmétique, l'histoire à 
cette engeance? Allons, allons, une bonne 
trique, du pain et de l'eau, c'est tout ce 
qu elle mérite 

Voilà les excès auxquels se porte, par 
une réaction trop justifiée, le public qui n'a 
pu comprendre les efforts tentés en ces der- 
nières années pour l'amélioration du régime 
pénitentiaire. M. Alengry voudrait combat- 
tre ces excès il croit à l'efficacité de l'ins- 
truction il estime que l'école' change le 

cours des idées du détenu, iempecne ue 
s'appesantir sur sa oondition, de s'en nour- 
rir, de couver des projets de vengeance il 
n'est pas loin de penser enfin qu'elle le mo- 
ralise en l'arrachant à lui-même, en élevant 
quelque peu son esprit, en lui communi- 
quant des idées et des sentiments qui puri- 
fient son imagination et qm finissent par 
entrer jusque dans sa conscience. 

Sur quels faits s'appuie-t-il pour démon- 
trer ainsi l'utilité de 1 école dans la prison? 
C'est ce qu'il est curieux de rechercher et 
sur quoi son rapport au récent congrès in- 
ternational du patronage des libérés fournit 
toutes les indications nécessaires. 

Un questionnaire détaillé fut adressé par 
M. Alengry aux directeurs de nos différents 
établissements pénitentiaire. Ce question- 
naire portait principalement sur les points 
suivants: 

1° Un enseignement quelconque est-il 
donné aux adultes enfermés dans la prison 
que vous dirigez? 2° Par qui cet enseigne- 
ment est-il donné ? 3» Cet enseignement est- 
il individuel ou collectif? 4°QueUes sont les 
matières enseignées et quelle sorte de dé- 
tenus? 5° Quels sont les résultats généraux 
de l'enseignement? 

Les réponses à ce questionnaire ne tar- 
dèrent pas à parvenir à M. Alengry. L'école 

Ne 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PKCTlfeME PARTIS 

VIII (suite) 

L*Entrafnement 

Elle s'y laissa tomber, avec le soupir de 
Quelqu'un qui n'est pas habitué à la hauteur 
des maisons parisiennes elle ne s'en cacha 
C'est tout de même haut, tes cinq 
!dais on a une si belle vue, maman ida- 
UM*oi, tu sais. je la trouvais aussi belle, à 
notre rez-de-chaus^e de Chevreuse. 

Odette ne répliqua pas; et un silence un 
peu pénible suivit, pendant lequel madame 
iathleu promenait ses regards sur cet ameu- 
blement. aux formes, aux nuances si nou- 
veilea pour elle et déjà, elle se disait que 
cela avait dti coûter bon. Ah qu elle recon- 
naissait bien là sa Dédette 

Bile se garda bien d'en faire l'obseraation 
Il ne fallait plus prononcer une parole qui 
heurtât ce caractère ·i indépendant et, sans 
doute, si elle s'y était prise un peu plus dou- 
eement, il. Cbevreusef. 

Mais enfin, tout n'était peut-être pas perdu, 
pour cela. Et l'espérance lui était revenue au 
cœur, dès qu elle avait su ce déménagement, 
cette' fuite du quartier Latin. 

Ce n'était donc pas Robert Jousselin qui 
attirait Odette à Paris?. 

tout de même, petite, t'as paa oublié 

n'existe pas dans toutes les prisons de 
France, mais elle existe dans toutes les cir- 
conscriptions. Ceux qui la font aux détenus 
sont, dans la proportion des deux tiers, des 
instituteurs internes ou externes; dans la 
proportion d'un tiers, soit le gardien chef, 
soif le commis greffier, soit la première sur- 
veillante. L'enseignement est rarement indi- 
viduel. Presque partout il est collectif et, 
dans certains endroits, il est mixte. En gé- 
néral il s'adresse à des détenus dont l'âge 
varie de seize à quarante ans, mais la 
moyenne est de vingt-cinq ans. L'enseigne- 
ment primaire, tel qu'il existe dans les écoles 
ordinaires, avec ses programmes et ses mé- 
thodes, est appliqué dans un tiers des pri- 
sons l'enseignement primaire restreint à 
ses matières les plus simples, les plus im- 
médiatement utilisables, est appliqué dans 
les deux autres tiers. 

Reste à connaitre les résultats de cet en- 
seignement. Des réponses parvenues à M. 
Alengry, il semble résulter que la grande 
majorité des détenus accueille avec plaisir 
l'enseignement qu'on lui donne. Les indiffé- 
rents et les hostiles sont une infime mino- 
rité 2 circonscriptions pour 30, pas davan- 
tage. Les résultats, soit pour l'instruction, 
soit pour le relèvement moral, sont dans la 
même proportion ils sont des plus favo- 
rables pour 26 circonscriptions sur 30 envi- 
ron et nuls ou à peu près pour 4/30. 
Cette part, heureusement si faible, laissée 
aux insuccès pourrait être singulièrement 
réduite encore, d'après M. Alengry, si l'on 
pouvait isoler les bonnes natures et les sous- 
traire à la vie en commun. D'autres amélio- 
rations devraient être apportées dans le pro- 
gramme de l'école. Il ne faudrait pas que 
celle-ci fût la copie maladroite et inutile de 
l'école primaire, il faudrait qu'elle eût sur- 
tout un caractère technique et industriel, 
en nlus de son caractère moralisateur. 

En outre, remarque M. Alengry, on ne 
saurait trop recommander aux instituteurs 
chargés de l'enseignement scolaire dans les 
prisons d'exagérer, si j'ose dire, l'emploi de 
la méthode active. Cette méthode, indispen- 
sable avec l'écolier ordinaire, l'est encore 
plus avec la clientèle des prisons, avec les 
malheureux qui ont souvent succombé par 
sottise, ignorance ou irréflexion. Il faut, 
sans sortir des questions simples, journa- 
lières, habituer le détenu il observer, à com- 
parer, il juger. S'il a du bon sens, on le for- 
lifie, s'il n'en a pas, on le met à même d'en 
acquérir, ce qui est toujours très difficile, 
je le confesse. 

Difficile, mais non impossible. Quel est le 
but de toutes les leçons morales, soit laïques, 
soit confessionnelles ? C'est d'éclairer en 
l'homme la raison et d'armer suffisamment 
sa volonté pour qu'elle puisse résister aux 
appels de l'instinct, 

Pour éclairer la. raison du malheureux 
qui a succombé, le distingué rapporteur du 
Congrès du patronage des libérés préconise 
un procédé vieux comme le monde, ce qui 
ne 1 empêche pas d'être un procédé excel- 

lent. 

« Analvsez en tête à téte avec le cou- 
pable, dit-il aux instituteurs, sa faute et les 
mobiles ou les motifs qui l'ont poussé et 
faites-lui voir, en fin de compte, que c'est 
pour son intérêt propre, pour un plaisir, 
pour assouvir une passion qu'il a agi. De là 
à dire qu'il faut résister au plaisir, puisque 
c'esl lui qui est la cause de tout le mal, il 
n'y a qu'un pas et il est facile à franchir. 
J'ai fait l'expérience sur un certain nombre 
de détenus; elle a été concluante, au moins 
psychologiquement parlant. Tous m'ont dit: 
« Àh c'est vrai Je n'y avais pas pris 
» garde Si j'avais su, je me serais mené. 
Une autre fois, j'y ferai attention Notez 
que je ne me fais pas illusion parmi ceux 
qui m'ont répondu ainsi, il y en a qui ont 
rechuté sans tarder; mais il en est d'autres 
qui ont résisté parce que, prévenus par mes 
conversations, ils ont rétlechi avant d'agir 
et, dans ce moment d'arrêt, la raison a pris 
le dessus sur la passion. » 

•*• 

Nous savons maintenant comment éclairer 
la raison du détenu. Pour armer et fortifier 
sa volonté, M. Alengry semble compter 
surtout sur le régime de la prison et la pra- 
tique d'une vie régulière, jomts aux modes- 
tes habitudes de réflexion et decomparaison 
dont nous avons parié plus haut. Il recon- 
naît d'ailleurs que renseignement profes- 
sionnel, avec l'espoir d'un gain permis et 
moral, puisqu'il est régulièrement gagné, ne 
laisserait pas de contribuer utilement au ré- 
sultat cherché. 

ta maman de Chevreuse, parce que tu t'en es 
venue si vite à Paris? 

Elle avait dit cela avec une si jolie pointe 
de tendresse et de bonne humeur que la 
bonne Dédette l'embrassa encore. 

Pouvait-elle oublier, pour quelques mo- 
ments de folie d'un autre, que c'était sur ce 
sein que s'était réchauffée son enfance? 
Mais sa figure se raidit un peu, dès que 
madame Mathieu ajouta 

Et, le moment que tu seras fatiguée de 
Paris, tu sais. un jour. un après-midi. 
une semaine, si ça te convient. T'aa pas 
besoin d'averttr je fais ta chambre tous les 
Merci, maman Mathieu, répondit Odette 
d'un ton froid. 

Madame Mathieu n'eut pas l'air de s'en aper- 
cevoir et, très rondement: 

Et je ne me suis pas gênée pour le dire 
à Mathieu, qui voulait prendre la chambre 
pour les petites. du moins quand tu n y se- 
rais pas. parce qu'elles deviennent grandes, 
les petites. Mais on leur en construira une à 
côt du grenier. et la chambre de ma Dé- 
dette, on ii touchera jamais. 

Merci, maman Mathieu, merci. 

C'est comme ton rosier. tu sais, cette 
« Gloire de Dijon que mon Sylvestre t'avait 
rapporté de Sceaux, il y a deux ans. Eh bien, 
on a voulu m'en acheter, pour un bouquet, 
encore hier; et j'ai refusé. C'est pour moi, 
« comme si Dédette serait là », que j'ai dit. 
Et, une supposition qu'elle viendrait tout d'un 
coup, eh bien, elle le trouverait tout garni, 
toujours, roses et boutons. 

Merci, maman Mathieu mais ce n'est 
pas raisonnable d'en laisser perdre les fleurs 
Il faut en vendre. 

C'est pas perdu, puisque je 7W» de 

De toutes façons, selon lui et ce fut 
aussi l'opinion du Congrès ce résultat ne 
saurait être atteint qu'avec le concours de* 
instituteurs des deux sexes. L'instruction, 
telle que la donnent, dans certains établis- 
sements pénitentiaires, des gardiens chefs, 
des surveillantes ou des commis greffiers, 
est visiblement insuffisante. C'est moins la 
faute de ces braves gens que celle de l'ad- 
ministration qui leur confie une tâche pour 
laquelle ils ne sont point préparés. 
L'inconvénient disparaît dès lors que 
l'instituteur pénitentiaire est un profession- 
nel. Aussi doit-on recommander l'emploi de 
ces professionnels partout où il est possible. 
Ce n'est pas en vain que M. Alengry 
escompte le concours dévoué du personnel 
de l'enseignement primaire. De l'inspecteur 
départemental au simple maître-adjoint, 
nous croyons avec lui que l'administration 
pénitentiaire, si elle voulait s'en donner la 
peine, trouverait aisément dans ce personnel 
des collaborateurs empressés à l'aider dans 
une œuvre d'utilité et de préservation sociale 
qui complète admirablement l'oeuvre sco- 
laire de la République, en réduisant de plus 
en plus le nombre des unités inutiles ou dan- 
gereuses et en augmentant celui des unités 
utiles et bienfaisantes. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, «Sus la présidence de M. Loubet. >̃̃> 
Le ministm des Affaires étrangères a exposé au 
Conseil les question, extérieures en cours. 
La France s'est associée à la proteslaUon éner- 
gique des puissances contre les mesures par les- 
quelles la Porte prétend rendre impossible le 
fonctionnement des bureaux de poste étrangers. 

LES AffAIAES SE CRIME 

Deux mille soldats appartenant au corps expé- 
ditionnaire en Chine sont rapatriés, 

Fidèle au programme sur lequel s'est faite, dès 
le début de la crise chinoise, rentente des puis- 
sanres, le gouvernement rappellera le corps ex- 
péditionnaire lui-même dès que seront exécutées 
les dernières clauses de le note collective, et no- 
tamment après le règlement de la question des 
indemnités. 

Le Conseil s'est ensuite occupé des questions 
qui viennent à l'ordre du jour de la Chambre. Il 
lui demandera de discuter dès le début de la se- 
maine prochaine le rapport de M. Guieysse sur 
les retraites ouvrières. 

Le ministre du Commerce demandera, en ou- 
tre, à la Chambre, de placer après cette discus- 
sion celle do la loi sur la marine marchande. 
QUESTIONS ALGÉRIENNES 

Le conseil s'est également entretenu des évé- 
nements qui se sont produits en Algarie et des 
interpellations auxquelles ils donnent lieu. 
Le président du Conseil a donné lecture d'une 
lettre du il mai dams laquelle M. Jonnart exprime 
son désir d'être relevé de ses fonctions pour cause 
de santé. Toutefois, et à raison de nouvelles plus 
récentes et qui permettent d'espérer un prompt 
rétablissement, aucune décision ne sera prise 
avant un prochain conseil. 

La Rentrée Parlementaire 
La reprise de la session parlementaire 
s'est faite dans des conditions de calme, en 
rapport avec la situation générale du pays. 
Dans les deux Assemblées, on s'est borné 
à régler les questions d'ordre du jour; et 
cette prendre séance n'a eu un certain in- 
térêt, au Palais-Bourbon, que par suite 
d'une déclaration de M. Delcassé, au sujet 
d'une interpellation concernant les mouve- 
ments de 1 escadre rosse dans la Méditer- 
ranée, lors du voyage du Président de la 
République sur les côtes de Provence. 
Les Parlements ont certainement le droit 
d'être tenus au courant de la politique étran- 
gère afin d'apprécier l'action diplomatique 
et d'en juger l'orientation, mais c'est à la 
condition de ne pas demander que l'on sou- 
ligne ce qui doit être indiqué d'une main 

légère. 

M. Delcassé a fait remarquer combien 
avait été délicate et pleine de finesse la con- 
duite du tsar dans cette occasion. Tout s'est 
passé avec le tact dont Nicolas II donne 
sans cesse la preuve; et il ne reste de cet 
incident, ainsi que nous l'avions compris et 
dit, qu'une affirmation répétée une fois de 
plus de l'intimité entre la France et la 
Russie. Les deux nations amies et alliées se 
facilitent toutes choses dans la mesure de 
leurs movens. 

La Chambre, par ses applaudissements, 
a montré qu'elle s'associait au langage du 
ministre des Affaires étrangères et à sa con- 
fiance dans la solidité de l'alliance franco- 
russe. 

Il n'est pas douteux qu'elle eût donné 
aussi sa chaleureuse adhésion à M. Delcassé 
s'il avait jugé à propos d'annoncer du haut 
de la tribune, comme il l'a fait au conseil 

Ah mon Dieu! Et moi qui l'ai laissée 
sur la table de l'antichambre, au lieu de la 
mettre tout de suite dans un vase 1 

Excellent prétexte pour couper court aux 
allusions de maman Mathieu. 

Et Odette bondissait dans l'antichambre. 
Et vite elle coupait le bout des tiges, des tiges 
qui n'en finissaient pas; et, comme une épine 
1 écorcha, la paysanne voulut lui sucer le 
doigt. Puis la botte fut mise dans un vase 
énorme, d'une forme très contournée, qui 
sembla bien extraordinaire à maman Mathieu 
mais ce devait être fort joli, puisque Dédette 
l'avait choisi, et disait 

Vois, maman Mathieu, comme ça s'har- 
monise bien dans ce pot! 

Des « fleurs qui s'harmonisaient avec un 
pot »! La paysanne ne saisit pas absolument 
ce que cela pouvait signifier mais Odette 
avait toujours eu ainsi des expressions il elie 
et madame Mathieu était décidée à tout admi- 
rer d'elle, pourvu qu'elle pût glisser encore 
quelques mots sur son Sylvestre. 

Et elle essaya, lorsque Dédette lui eut mon- 
tré sa salle à manger, une salle a manger 
toute fleurie d'incrustations de bois de cou- 
leur sur du citronnier, et que madame Ma- 
thieu aurait presque trouvée jolie, de bonne 
foi, si meubles et sièges n avaient eu les 
formes les plus inaccoutumées. 

Tout de même, ça doit être gai de man- 
Odette lui répondit gracieusement 
Pas plus qu'à Chevreuse, maman Ma- 
thieu. quand on a bon appétit. 

Ah, sûr, ma poulette, qu'on y mangerau 
un peu plus Miment, le jour que tu t'invite- 
rais. Q y a des fois. tu sais, que ce pauvre 
Sylvestre ne desserre pas les dents. sauf pour 
avaler, Et encore, pour ce qu'il mange 
Mats Odette n'entendait pas..Elle ouvrait 

des ministres, le commencement du rappel 
de nos troupes de Chine. 

LA REVliE DJUMIES 
Jamais foule plus considérable ne se pressa dans 
les tribunes et autour de l'hippodrome de Vin- 
cennes pour la revue traditionnelle de printemps. 
Dès sept heures du matin le bois était enrahi par 
les cuneux montant vers le plateau de Gravelle 
et la route comprise entre la pyramide et la re- 
doute de la Faisanderie. 

Le temps se prêlait à cette escapade des Pari- 
siens ayant des loisirs. D'abord un peu voilé, le 
ciel s'est découvert au moment où la revue allait 
commencer. Nos braves troupters eurent donc la 
bonne fortune de faire la course de Paris à Vin- 
cennes par une température frakhe. 

Comme toujours, la marche avait été préparé 
avec un tel soin qu'aucun à-coup ne s est pro- 
duit les divers corps sont arrivés successive- 
ment et ont pris leurs emplacements avec une 
facilité remarquable. Les troupes ont été dispo- 
sées sur deux lignes. En avant, l'infanterie ainsi 
^Garde républicaine. 2 bataillons à 4 compa- 
gnies 

2& bataillon de chasseurs à pied; 

4* Lataillon du d'infanterie. 

Ces trois groupes aux ordres du général Ro- 
bert, commandant la place de Paris. 

7- division d'infanterie, général Niox, composée 
de la 13* brigade (t0i' et !(«•), général benot. et 
de la brigade et 1W), générai de tata- 
tp division d'infanterie, général !viourlan, com- 
posée de la brigade (t6' et général de 
Lestapis, et de la brigade et général 
Leloup de Sancy de Roland. 

Chaque régiment avait 2 bataillons il 4 compa- 
gnies de 8n hommes. 

r- Su arrière, sur uno ligna unique, étaient l'ar- 
tillerie et la cavalerie. La première arme n'avait 
fourni qu'un régiment, le aux ordres du co 
lonel Fetdmann.. 

La cavalerie n'avait que quatre régiments de 
la 1,- division, commandée par le général Carette 
la brigade de dragons (23· et Ï7'), général Kir- 
gener de Planta, la .2- brigade de cuirassiers (1- 
et 2'), général de Luxer. Chaque régiment com- 
prenait 4 escadrons de 96 sabres. 

Pour la première fois les officiers étrangers 
étaient officiellement conviés il la revue de pnn 
temps. La plupart d'entre eux se sont rendus il 
cette invitation. Ils sont arrivés en voiture et ont 
trouvé, derrière les tribunes, des chevaux tenus 
en mains par des cavaliers de la garde républi- 
caine. Leur groupe a eu naturellement un grand 
succès de curiosité. Un officier de uhlans aile- 
mand de haute et forte stature était surtout le 
point de mire des regards. Remarqué encore les 
attachés aux ambassades et légations d'Espagne, 
des Etats-Unis, d'Autriche, de Grèce, de Rouma- 
nie et du Japon. 

LE GÉNÉRAL FLOREHTIH 

A neuf heures, le ancrât Florentin, gouver- 
neur militaire, arrivait. Son escorte se composait 
d'un escadron de la garde républicaine. Derrière 
lui avaient pris place le colonel Plagnol, chef 
d'état-ma,jor; le général baron de Sermet, coin- 
mandant d'artillerie; le général Deredinger, com- 
mandant du génie. et de nombreux officiers supé- 
rieurs après lesquels était le peloton des officiers 
étrangers. 

L'escorte apparalt entre les tribunes tam- 
bout' et c.tairons battent et sonnent aux champs, 
les troupes présentent les armes. 

Rapidement te général se porte à la droite, ac- 
compagné du gênerai CarLtte, commandant su- 
périeur de la défense du camp retranché, qui 
commande les régiments réunis il Vincennes. 
Quand le gouverneur a passé sur le front, il se 
porte derrière, où la seconde ligne, faisant demi- 
tour, lui présente les armes. L artillerie et la ca- 
valerie sont de même passées en revue. 
Alors, à la grande satisfaction du public, on 
s'aperçoit qu'il va se passer quelque chose. La 
cavalerie se masse au fond du champ de ma- 
nœuvres, près du donjon. La V* division se 
porte du même coté, la 7' va former les faisceaux 
du côté de Gravelle, tandis que les chasseurs se 
placent au milieu du champ de manœuvres et 
que la garde républicaine vient se former sur 
deux lignes face aux tribunes. Ce mouvement 
est accompli au pas gymnastique. 

Les deux bataillons sont séparés par un long 
intervalle. Chacun son tour effectue des mou- 
vements de maniement d'armes, supérieurement 
exécutées, qui prouvent que cette arme d'élite ne 
se rouille pas a la caserne. 

Elle va se grouper en avant de la 7* division. 
Pendant ee temps les petits chasseurs arrivent 
en masse, pote le bataillon se disloque, s'égrène, 
se reforme au simple signal du sifflet avec une 
extraordinaire souplesse. Tout il coup il fait 
demi tour, se déploie, arrive en une ligne devant 
les tribunes, s'arrête; les hommes se mettent à 
genoux et font le simulacre du feu. Le public 
applaudit; les derniers bravos ne sont pas apai- 
sés que déjà le bataillon s'est reformé et est allé 
prendre sa place pour le défilé. 

Le gouverneur se porte alors vers la pyra- 
mide où la la division effectue une manœuvre 
d'ensemble. La mobilité des chasseurs se re- 
trouve dans ces masses plusgrandee. Chaque 
régiment montre tes mêmes qualités. 

LA CHARGE 

L'escorte revient pas à pas, pendant que la ma- 
nœuvre se porte en avant. Deux régiments, 1 un 
déployé, t'autre en réserve, marchent avec une 
merveilleuse, correction. Tout à coup la charge 
sonne, le régiment de tête, sur une ligne arrive à 
l'assaut, guidé par une musique entraînante et, 
tout à coup, s'élance à grands cris. Derrière lui, 
égalementen charge, mais par groupes, arrive le 
second régiment. 

L'artillerie a fait elle aussi des manœuvres. 
Use course sur le terrain poudreux 1 amenée à 
200 mètres des tribune;! où elle a fait une mise 
Ce fut ensuite le tourde Ia.cavalerie. La brigade 
de dragons est arrivée au trot, s'est lancée au ga- 

ses tiroirs, montrait sa vaisselle, très gale, à 
fleurs excessives ou éthérées, son argenterie, 
d'une fantaisie charmante. 

Puis elle mena sa mère nourrice dans sa 
chambre. 

Tu comprends que toutn est pas achevé. 
Mais c'était délicieux, comme un berceau, 
avec des boiseries qui avaient l'air de lianes, 
des tentures à fleurs passées, un lit de bois 
vert, avec des Incrustations pourpre. 
Oh on se croirait dans un jardin I é- 
cria madame Mathieu, 

Et quelle vue Tiens, maman. 

Elle la poussait sur le balcon, d'où Mme Ma- 
thieu ne put s'empêcher d'admirer le pano- 
rama de Paris. 

Mais vite elle cherchait au-dessous d'elle. 
Et Odette, croyant avoir deviné sa pensée, lui 
montrait vers la droite, presque sur la rue 
de= Martvrs, un vaste chapeau, de dessous le- 
quel montait un petit tourbillon de fumée, 
C'est là que parrain va voir ses illus- 
trés. C'est très commode, si près. Et puis, 
il fait là sa partie de billard. 

Et alors, toi, ma petiote s'écria madame 
Mathieu, enchantée de cette diversion, tu res- 
tes toute seule? 

Eh, maman Mathieu, répliqua Odette, 
avec bonne humeur, j'ai bien assez à taire 
avec mon ménage. Et j'aime mieux qu'il' 
enfume la brasserie que ma maison. 
Et puis, celui-là, quand on lui arrachera 
le café du corps, le cher homme 

Mais, mAOUn, dit Odette, un peu piquée, 
il n'y retourne que parce que je Ty renvoie; 
St, si je le voulais près de moi, toute la jour- 
née, il ne me quitterait pas une minute. 
N'empêche, ma petite, qne tu lui as 
détraqué ses habitudes, à cfhomme Et 
puis. et puis. c'est pas lui, çpas, qui 
poum te tenir compagnie toxrte 1* ™£« 

lop. precedée par une ligne Je cavaliers taisant 
le simulacre de piquer de la lance. Le* agile» 
dragons faisaient pirouetter leur arme, 1 agitaient, 
la tournaient autour de leur téta. Derrière eux, 
les autres escadrons, très gais dajlure^avec U 
multitude des ilammcs rouges et Dlanrht», «m- 
vaient en fourrageurs. 

Eufin, les gros frères • cwrassiers, formant 
une dernière vague, débouchèrent au milieu de 
la poussière. Muraille d'acier. en brandissant 
leur grandes lattes, ils vinrent contre les tribu· 
nes, salués par les acclamations frénétiques de 
la foule. LE DÉFILÉ 

Pendant m tempe, l'infanterie s'était forme 
pour le dénié. Elle se mettait en routo aussitôt, 
la musique de la garde republicaine ouvrant la 
marche. Ce fut splendide, Au lieu du dispositif 
habituel des divisions massées, chaque régiment 
défilait en deux groupes de bataillon, aux sons 
de sa propre musique. Seuls, les petits chasseurs 
ont eu le chagrin <h' no pas entendre leurs ins- 
trumenta; ils ont marché au rythme de la garda 
républicaine, moins entraînant que le laur; mal- 
gré cela, leur défilé fut très beau. 

Toutes ces troupes ont d'ailleurs fait montre 
de la même correction. Aussi les applaudisse- 
ments n'ont-ils pas été ménagés, chaque drapeau 
en a eu sa part. 

L'artillerie a défilé au trot, non moins belle; de 
même la cavalerie. Aussitôt le délilé ternuné, 
celle-ci est allée se former en une ligne et les 
quatre régiments, dans une charge splendide 
sont venus se porter en avant du gouverneur. H 
était alors onze heures un quart. 

Un seul accident un cuirassier est tombé de 
cheval pendant la manœuvre, mais sans se faire 
de mal, car on l'a vu revenir à pied, en oourant 
la recherche de sa monture, qui avait été pren- 
dre place dans un état-major. 

Les troupes ont fait le café sur le terrain, sauf 
celles de Vincennes, qui sont rentrées de suite 
dans leurs casernes. Après le repos, les régi- 
ments sont repartis, travarsant Pans, où la plus 
chaud accueil leur a été fait. 

En SOiïimo. tms tuMtn 
aux nombreux assistants que, math·ré un service 
due place très chargé, los régiments parisiens tra- 
vaillent avec fruit. il est d'aussi lwlles troupes 
dans les garnisons de province, il n'en est pas de 
plus belles. 

L'AGITATION EN ESPAGNE 
Séville, mal. 

Les grévistes jardiniers ont parcouru les 
champs et les jardins potagers, menaçant les 
patrons de leurs couteaux, et obligeant les ou- 
vriers à abandonner le travail. 

La gendarmerie a procédé k trente arresta- 
tions. 

Les grévistes rentrèrent alors en ville; un cer- 
tain nombre insultèrent les gendarmes et leur 
jetèrent des pierres. La gendarmerie chargea les 
manifestants et réussit "à les disperser. Il y eut 
de nombreux contusionnés, plusieurs blesses et 
quarante individus arrêtés. 

Un groupe de grévistes pénétra dans le jaMin 
d'un citoyen français, M. Buron; celui-ci hissa 
son drapeau national, puis il se plaignit au cùnsul 
français, qui se rendit près du préfet 

L'agitation ouvrière s'accentue par suite de la 
propagande anarchiste et des ordres reçus de 
arceione invitant à la révolution sociale. 
L'agitation règne dans toute la province. 

Madrid, li mal. 

La régente a signé un décret rétablissant les 
garanties constitutionnelles et tevant t'état de 
siège à Barcelone. 

Le conseil des ministres a étudie le problème 
de la Catalogne. Il se propose d'accorder une 
certaine décentralisation en ce qui concerne les 
affaires administratives. Cette décentralisation se- 
rait applicable à tontes les provinces. 

En ce qui concerne les grèves, le cabinet est 
partisan au tribunal arbitral, 

Barcelone, 14 mal. 

Le capitaine général a donné des instructions 
aux commandants militaires des places de la 
province concernant les réunions électorales. Par 
ces instructions, il les laisse libre d'agir comme 
ils le jugeront convenable. 

Les troupes qui étaient venues renforcer la 
garnison de Barcelone lors des récents événe- 
ments sont rentrées dans leurs cantonnements 
respectifs. 

NOUVELLES^COLONIALES 
L'INDUSTRIE MÉTALLURGIQUE 
A MADAGASCAR 

Depuis l'époque Ioinlaine où Jean Laborde es- 
saya d'initier les Malgaches l'industrie métal- 
hirinque. aucun nouvel essai de ce genre n'avait 
été- tenté dans la grande île auprès des indigènes, 
refractaires par nature à tout travail. Madagascar 
restait donc tributaire de l'étrangerpour ce qui 
concernait le fer et les métaux ouvrés. 
M. Dwiuesnois, pnbliciste à Charleville, pense 
qu'il était possible de remédier à cette situation, 
et que si 1 industrie métallurgique avait été aban- 
donna par les indigènes, la Métropole pouvait 
trouver dans notre possession de 1 Océan Indien 
un imporbmt débouché pour ses produits. 
M Decrais vient de confier à M. Duquesnois 
une mission d'études à Madagascar en vne de la 
créatlon éventuelle, en un centre choisi de la 
grande lie, d'un comptoir d'importation des fers 
et métaux ouvrés dorigin* française. 

M. Duquesnois, qui a ,gaiement trouvé après 
de la chambre de commerce de Charleville et de 
la chambre syndicale des métallurgiales aroen- 
nais un appui moral et financier, s'embarquera 
à Marseilic le mai courant. 

LES FILS DE RABAH 

Le commissaire Béoéra! du gouvernement au 
Congo français vient de transmettre au ministre 
des Colonies un cabJogramme du capitaine ho- 
billot, daM du 10 février 1901, et annonçant que 
les opérations entreprises pour repousser une 

Tiens, s'écria-t-elle, triomphante, le via! 
J'eavais bien qu'y pourrait pas ne pas venir 
par ici. Et je li ai ben dit, d'ailleurs, que 
t'btais trop bonne pour y avoir gardé rancune 
de t'avoir trop aimée. 

Et elle se penchait à gauche, vers Sylvestre. 
dont la silhouette trapue était apparue au coin 
de la rue Bochard-de-Saron. Mais il suffit 
qu'Odette se penchât un peu, pour que le 
pauvre garçon se dissimulât aussitôt, comme 
s'il avait prévu la réponse que la jeune fille 
allait faire à cette phrase de sa mère 
Et même, que j'y ai dit, qu'ail' ta dirait 
sûrement le bonjour comme autrefois, si tu 
montais seulement une minute. Il n'ose 
point, le serin 1 

Il a raison, maman Mathieu, prononça 
très doucement Odette, il a raison. Je ne 
lui en veux plus. non. j'oublie. Mais il 
vaut mieux. pour l'instant, du moins. oui, 
il vaut mieux ne pas nous revoir. 

Et comme la figure de la paysanne se ren- 
Je t'assure, mère nourrice. ü faut lais- 
ser passer du temps. parce que. je tas- 
sure. ce n'est pas toujours si facile que cela 
d'oublier. 

Et un grand froid tomba eatre elles et ma- 
man Mathieu commença à se dire que c'était 
peat-être irréparable ce qui s'était passé. 
Mais elle ne pouvait se déader à renoncer; 
et elle voulut, du moins, se prémunir d'un 
Enfin, nous, ma chérie, malgré le cha- 
grlrr que tu nous as fait en l'en allant, on 
t aime comme avant. plus qu'avant, puis- 
yu'on passe sa vie à te regretter. Et, à 
part nous, je voudrais bien savoir qui t'a seu- 
lement donné signe de vie, de Chevreuse. 
Et si tu savais ce qu'on dit' 

Maman Mathieu allait enfiler toute la perle 

agression des deux ftls de Rabah. Pad-pl -Allah et 
Nrébé, et pour réprimer le soulèvement d un» 
tribu arabe, riveraine du Tchad, s étaient heureu- 
sement terminées '1' t février. 
sud-ouest de Ooudj-Ba. Nous avm» eu do nolrtf 
côté 2 tués, 16 tirailleurs et 5 apahis btesscs. 
Les Arabes vaincus ont fait leur soumission* 
Tout danger semble écarté du côte du Oua-v 
daï. d'où le sultan Brahim a pris la fuite M ï • 
été remplacé par le sultan Ben-Ali. s 
Le paix semble donc rétablie partout, «joule & 
capitaine Robillot qui reporte la plus large part de. 
cet heureux résultat aux capitaine Galland, lieut»* 
nant KiefTer et docteur Ascornet ainsi quauar 
troupes placées sous leurs ordres, dont la bra- 
voure, dit-il, fut au-dessus de tous éloges. 
L'escadron de spahis indigènes, formé par 
M. Gentil avec les propres soldate de Habaa, au 
lendemain du combat de Kousseri, s'est partie»** 
lièrement fait remarquer par sa discipline et son 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(Dt notre correspondant particulier) 

G&arlrec U mal.- 

Brierre. ainsi qu'on l'a vu, nie tout C'est cflaj; 
lui un système. Mais le juge d instruction ne s» 
décourage pas et poursuit patiemment son 
quête, qui amène <ie tdmps à autre <1<' nouvelle» 
preuves contre l'accusé elle vient d'ailleurs des 
faire un nouveau pas. 
Après les découvertes importantes du coutra 
de charrue et du au tachés de sang. les gen- 
darmes de la Bourdinière, dirigés par h: l'nga-j 
dier Bernard, doni te zi'ie ne se ralentit p. ond 
continué à perquisitionner dans la niaisou di* 
déjà 
1,500 francs dont il avait le dépôt, il < Uut reihsj 
vabl<> il son frère d'une somme de 5U0 francs. Or/ 
d'aprè< un .«semble de faits, le parquet miilqmï 
la situation financière de Brierre était assez mau« 
vais*. Le cultivateur ne devait pas seulement lrttf 
francs dont il est parlé plus haut, mais-- an-. 
coro VOTO francs à différentes personnes de Co- 
ninct'z, lJerchères-les-Pierres et Dainmarie. 
Eu effet, au cours de leurs recherches, lef 
gendarmes ont retrouvé une liasse de ivçiis 
de quittances établissant que les dill- da 
Brierre s'élevaient Ru moins à la valeur de se» 
biens. C'est dans l'alcôve du lit où couchai^, 
BriL'rn;, sur une petite planche clonèe .uix che- 
vrons, que ces papiers elajent placés; ils étaient 
recouverts de chiffons. 
Briorre n'a pas été interroge au.jourd nui. 
L'instruction se continuera demain par l'audition, 
de nouveaux témoins. 

CHAMBRE DES DÉPUTE 
Séance du. mardi 14 mai 1901 

Jamais rentrée parlementaire ne fut ptué 

«aime. 

Le président du Conseil, arrivé des premiers àr 
son banr, a été très vivement félin t.' mm 
plet rétablissement de sa santé par ^r- 
sonnels et un très grand nombre 
de sa politique. 

La séance n'a été marquée que r"» "• M* 
quente d courte intervention de M. ni£ 
demande d'Interpellation de M. CasUilin. 

La Chambre a maintenu à son ordre du jrtin? 
la question des retraites ouvrières, et «Ile semW* 
tout à fait résolue à travailler pendant la fin de" 
la session, sans se laisser distraire par auciDit 
autre préoccupation. 

La séanee est ouverte a deux hmiros vjngti 
cinq, sous la présidence de M. O»*eh«i»«l- 

Un «rand nombre do députés assistent la- 

Après le tirage au sort des bureaux, *• Oui«yM»ï 
rapporteur de la loi sur lee retraites ouvrières, 
dépose un rapport supplément a irv ,̃! ,i.iand» 
le maintien de la discussiou 'Ira 
du jour. 

il en est ainsi ordonne. 

M. tuehftttt dépose une proposition de ioj 
tendant à introduire certaines modifications il 
la loi sur le régime des boissons. Sa proiiomnpw 
est renvoyée il la eommiflrton de législation flaf 
M* le président annonce quo pendant les Va- 
canoo» parlementaire» il a reçu JiwBfta «lemanV 
des dïnWpellaUon 1" de "̃ Maz*x sur i.'fSË" 
lation de cantine* à l'Hôtel des postes et teiegrs» 
phes: 2° de M. CuWln, sur la politique exté- 
rieure; :i° de M triton (du Cher), sur il-$ acte 
de sauvagerie commis «tan» les prieons des coio- 
gueritte et <le M. de Bsudry «TAmoi». sur l'e& 
Btude du gouvernement dans les affaires dW 
Transvaal. _-J 
De divers côtés on demande Je renvoi de Cp 
interpellations à la suite dox autres 
LA WUTIQW ÉTUMtfiÊRE 1 

M. Cattaitn insiste pour la fixation à une datât 
prochaine de son interpellation. 

M. D»l<»»»é, ministre des Affaires étrangère»,» 
montc à la tribune ut lait la déclaration auivante: 
J'avais, dit-il, mai compris d'abord la pensée dW 
M. Castelin, qui m'a, daouis, expaqué les perplexi- 
tés oti l'avaient jeté le départ de Toulon de la di1 
vision russe de a Méditerranée au moment d. 
son apparition à Villefranche au moment ou le 
Président s'embarquait sur le 8M»t-I~*U pour sa 
rendre à Toulon. 
Notre collègue, croyant que le public p»rttfe 

roles qu'on prêtait, à tort ou à raison, à ma-* 
dame ïoussenn. 

Mais Odette l'avait tout de eulte deviné et 
coupa court à tout eancan. 

Je n'ai pas besoin de savoir, mamaa 
Mathieu. Je suis bien reconnaistviut'' à cemf 
qui n'ont pas changé envers moi, comme 
vous. Les autres. 

Elle eut un simple et tranquille geste <pi 
N'en parlons plus 

Et maman Mathieu sentait le froid ondâîf 
plus grand entre ellee; et elle eotnprenait u* 
peu plua profondément l'irréparable des ebi» 
ses et que cette indifférence, ce dédain <joé 
lui inspiraient aujouju'hui lu autres » aë 
Chevreust, s'étendait i mx aussi, malgré W 
douceur avec laquetle Odette venait de la rc-? 
cevotr, et que saas doute jamais elle ne U 
reverrait dans tette ehaiatore qu'elle entendais 
lui réserver. 
Et tout ça, mon Dient parce qu'on 1 avait un 
peu violentée. Comme ai cela n'arrive patf 
sans cesse à la campagne! 'tuait-elle même 
pas la, dans ses très rares lectures, qu'il extej 
tait des pays où il faUait que le mari enlevât 
sa femme de force?. Et Vidée lui .-Uit-elM 
jamais venue de se plaindre, quand, avan 
d'être mariée, Mathieu l'embrassait un peu 
trop fortement? 

Mais voila! 4,'était tout à fait une demoiseaôi 
que cette Dédette, et même, eUe s'en rendait 
encore nia» compte dans ce cadre si nouveau 
quelque cbose de plus que tes plua riches de- 
moiselles. C'était un être à part, d'une défi.. 
catesse exquise, dune délicieuse bouté, qni 
ne gardait pas rancune, oh non mais se te· 
pliait définitivement sut elle-même, qoaiy| 
on l'avait Mewéç. 

[Atuwre.) PUBIS SAJUJf? ? 

