S

Le Petit farisierï

Courrier des Théâtres

Le Palais-Royal finira très agréablement la sailon avec cette reprise du Paradis qui avait déjà tu un joli succès dans la nouveauté, en

Pontbichot, indigène de Romorentin (Loir-etCher), est venu à Paris pour y marier sa fille et pour y faire connaissance avec les voluptés e paraisiaques du demi-monde. Il n'acceptera pour gendre qu'un jeune viveur ayant une liaison avec âne cocotte, afin de se charger lui-même de la rupture et d'avoir ainsi l'occasion d'entrer en rapport avec une de c 9 houris de chez Maxim dont

Il rêve depuis trente ans à RomoranUn. C'est une trouvaüte plaisante que celle de la parodie de la

Dame aux Ccuotèliaî Clairette Taupin, qui a jadis passé par le Conservatoire, joue à Pontbichot la cène de Marguerite avec le père Duval

On a beaucoup ri et applaudi les excellents in terprètes, MM. Raimond, Boisselot, Charles Lamy

Gorby, Hamilton; Miles Cheirel, Berthe Legrand

Aimée Samuel, etc. M

Matinées de demain, jour de l'Ascension

Française Bérénice, l'Anglais ou le Pou raitonnable

Opéra-Comique. Dfireitle

Odéon, Châtelet, Ambigu, Nouveautés, théâtre

Antoine, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que le soir

M. le ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts vient de nommer membre du comité d'examen des classes du Conservatoire, pour la dé clamation lyrique, M. Lucien Fugère, l'éminent prtiste de l'Opéra-Comique

A la Comédie-Française, les lecteurs, MM. Paul

Perret et Edouard Noël, ont donné leur rapport eur trente ouvrages qui leur avaient été soumis

Sur leurs corclusions, deux seulement ont été retenus pour la lecture. Ce sont les Mercredis de la comtesse, un acte, en prose, de M. Ferdinand

Bloch, et Les Affaires sont les affaires, trois actes de M. Octave Mirbeau

La saison des chaleurs étant proche, l'OpéraComique n'attendra pas plus longtemps pour offrir son nouveau succès, l'Ouragan, au public des matinées qui le réclame

La première matinée de l'Ouragan aura lieu dimanche prochain 19-mai, avec la même distribu tion que le soir

M. Gémier, directeur du théâtre de la Renaissance à partir du septembre, prépare actuelle ment sa prochaine saison

Les baux du théâtre ont été signés récemment par-devant M- Fleury, notaire à Paris. M. Gémier est possesseur du théâtre pour une durée de dixhuit ans

Les premières pièces que montera la nouvelle direction de la Renaissance seront signées de

M. Alfred Capus, Georges Clemenceau, Maurice

Donnay, Lucien Descaves

A la Porte-Saint-Martin

C'est ce soir, mercredi, que les élèves de l'Ecole polonaise assisteront à la représentation de Quo

Vadis, dont les recettes, malgré les chaleurs, se maintiennent comme le temps, au beau fixe

Aux Bouffes-du-Nord, MM. Clot et Dublay s'occupant de former leur troupe pour la saison pro chaine donneront des auditions, du 20 au 30 couConseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sucs et les Prineipes vilaax des Plantes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé r La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se cuénr sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerts et délabrent l'estomac, sans opération ui mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de surs végétaux et séves régé nératrices, qui réparent les forces, forliiient l'organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, Il convient de citer Maladies de la Peau et da Cuir chevelu

Dartres, 6czéma, Maies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, ilydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

Graveile, Echauffement le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anèmie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons tipation, Uydropisie, Albuminurie, Obésité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de tontes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empote onnenl, sans opération sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bientaisante qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condense toute sa force et qui infiltrent dans nos veiues

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodet:ki, spécialiste èminertt de la Faculté de Paris, ci-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire uue véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guèrir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitées aans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et tes caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humani iaire, la Médecine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un frana en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

OTT-AJDUX_JL I3 C-AJBxXXXSZVS (DtoAsste)TERRAINSàVENOREPARUOTSrotmHIUT a.MtlTITIMIstSPÉnUTNIt UWUTITE1 chntkjb vtu^ w bksskrvis pab tramwatb m CANAL. 1 JM sf rs ttwi<s-lt à km Mi. ttin Commandant 8inl t IKE£LETMmluu que je vous posais un lapin, vieux méfiant

Et renvoyez Zéphyrin pour que nous soyons à notre aise. Je me sauve

Elle avait déjà fait un demi-tour

Et Bistour n eut plus qu'à revenir tout doueemeut rue des Lavandières-Sainte-Oppor tune

Il jubilait, le vieux forban. 11 tiquait à toutes les jolies femmes. et Il murmurait

Ah! cette Fanny. cette sacrée Fanny

Comment s'y est-elle prise?. Elle vendrait le

Grand Turc à l'empereur de Russie, cette

Fanny! Et il n'y a pas dire, je l'ai vue l'autre. de mes yeux vue. Elle la ramène

Et amies toutes les deux. Comme si elles les avaient gardés ensemble depuis leur tendre jeunesse. Mais quel boniment lui a-t-elle servi?. Quel truc lui a-t-elle organisé

EnBn. nous allons savoir tout ça

Une heure après, Bistour accourait au coup de sonnette qui venait de retentir

Zéphyrin était loin nul regard nulle oreille indiscrète ne pouvaient gêner dans leurs épanchements le policier et son employée de confiance

Aussi, en ouvrant la porte

Ah tu es une chic fille, Fanny. Embrasse-moi, ma vieille

Et elle, tout encombrée de son bagage

Vieux passionné. vous aimeriez mieux embrasser 1 autre ton, Fanny. c'est à toi que je veux rendre hommage

Et, la poussant plutôt qu'il ne l'introduisait dans le sanctuaire

Nom d'un petit bonhomme. tu as rudement bien mené ça

Seulement, je suis éreintée

Tu les reposeras cette nuit

Mieux que la dernières, pour sûr. Tout le rant, à tous les artistes et élèves désireux de se faire entendre

Se faire inscrire dès maintenant, tous les jours au théâtre, de deux à cinq heures, bureau de la régie

Continuation de la troisième série de concerts

Bach à la Scola cantorum. Au programme du mercredi 15 mai, la cantate Liebster Gott, le concerto pour deux violes et violes de gambe, par les artistes H. Casadesus et R. Verney des pièces d'or gue par A. Guilmant, etc. Lessolos par Miles J.de la Mare, J. Ediat, MM. E. Cazeneuve et A. Gébetin

Les Amis de la classe du cinquième arrondissement, société de bienfaisance militaire, donneront demain jeudi, à deux heures précises, en l'hôtel des Sociétés savantes, 8, rue Danton, une matinée musicale et littéraire, sous le patronage de Mme

Emile Loubet, qui y assistera. MM. les ministres de la Guerre et de la Marine présideront cette fête patriotique, à laquelle d'éminents artistes parmi lesquels M. Mounet-Sully, prêteront leur gracieux concours

On trouve des billets à la mairie du Panthéon et à l'hôtel des Sociétés savantes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Parisiana donnera demain, jour de l'Ascension, une matinée supplémentaire avec la nouvelle revue Vite. vite. a Parisiana, qui a trouvé devant le public un succès de grosse gaieté et de merveilleuse mise en scène

Dans un programme d'une variété inouïe la Scala offre, à côté de Tu paries! revue pleine d'entrain et de gaieté, jouée dans un mouvement endiablé par une excellente troupe de comiques et un essaim de jolies femmes, des numéros sensationnels comme la danse étrange de Bonita Gra cia, et une partie de concert de premier ordre dans laquelle paraissent Claudius plus drôle que jamais, Mayol le fin diseur et la charmante Lucy

Nanon, une débutante qui ira loin

Dranem en Cupidon, en remplaçante, en pioupiou chaste, a trouvé des silhouettes vraiment désopilantes dans la nouvelle revue de MM. Hugues Delormes et Gally, Mars, Vénus et C il est, d'ailleurs, fort bien entouré par une troupe parfaite d'ensemble, et la spirituelle revue de l'Eldorado n'est qu'un long éclat de rire

Ce soir, au Casino de Paris, débuts d'Anita de la Féria

Ces jours derniers, malgré la pluie, le coquet théâtre des Folies-Marigny était contraint de refuser du monde. Que sera-ce, maintenant que le ciel est serein et que les jardins extérieurs sont ouverts au public, lui offrant ainsi le plus agréable endroit du monde pour passer la soirée et le spectacle le plus attrayant qui soit avec Mlle Germaine Gallois, la divette exquise et les splendeurs de Paris Frou-Frou

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée avec un programme exceptionnel

Un spectacle amusant et des places à des prix minimes, c'est l'idéal réalisé par l'HippoPalece, qui a réduit à 2 fr. 50 les anciens fauteuils de première de l'Hippodrome de 5 francs

Le programme semble composé tout exprès pour les familles aussi, l'affluence est telle aux matinées que la direction en donnera une supplémen taire demain jeudi, avec les incomparables chevaux dressés et présentés par A. Schumann, les clowns désopilants Tonitoft et Anthonet, etc., etc

La direction de la salle Wagram annonce

Li SANTÉ AYANT TOUT

Si vous buvez de l'eau de Vichy, exigez toujours Vichy Célestins, ou Vichy GrandeGrille ou Vichy Hôpital portant sur le gou lot le disque bleu Vichy-Etat . Si pour une raison quelconque vous ne pouvez vous procurer cette eau, préparez alors vousmême économiquement une excellente eau alcaline gazeuse très économique avec les

Comprimés Vichy-Elat vendus en flacons de cent comprimés. Exiger'Comprimès

Vichy-Etat

CAPSULES de Quinine de Pelletier

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'influenm et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvre intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque Sinergie, k rkumaiisme, la goutte, le. maux de reine, sont tributaires de cet héroïque médicament

GNE UPSl'LE est plus active qu'an grand Terre de quinquina

Exiger le nom PELLETIER sur ohaqm Capsule

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE

Envoi 14, du Catalogue. H. Citerne, r. Réaumur, Paris flul rtprtntnstoijt enrtiqjl nfplittpu. M a^B

Hl ̃̃!̃ Marnant à ratra coonaue . m mm

CIDRE pur jus de pommes, sucré, limpide

IIIKr Ocent. le litre. Ecr. Régisseur château

W I U 1 1 L. CIUr-BB-GEltT, par Avranches (Manche

R<L

Z.a BAtt DAMOY t la nfilUnr at J moin. ch r^ IViù ttjrimK témps en wagon. Et ce qu'elles sont mal capitonnées, ces troisièmes. On en sort moulu

Tiens. voilà le fauteuil des clients

Pas de refus

Et Fanny qui s'y était voluptueusement installée

Eh bien. Elle est remisée

A deux pas. rue de la Ferronnerie chez une amie. à qui je l'ai recommandée

Alors, tu es sure

Et puis, où voulez-vous qu'elle aille

Elle aurait bien trop peur de me perdre

Alors. amies. en plein

J't'écoute. Je suis sa providence

Non

Je la tire d'un épouvantable pétrin

Tu blagues

Ça vous épate ?. Eh bien, écoutez ma petite histoire

Et quand elle la lui eut racontée de fil en aiguille

Qu'en dis-tu, mon vieil Achille

Fanny. tu viens de Rome. Eh bien on peut dire que tu as fait un travail de romain

Alors. mes deux cents balles

Bistour tiqua avec inquiétude

Quels deux cents irancs t d'honoraires. vieux rapiat. Vous n'allez pas essayer de me les carotter, ceuxlà?. Ah non, ça ne serait pas à faire

Mais. déjà.. si vite

Oh jamais je ne trouverai un meilleur moment pour vous les extraire. Déjà vous faites la grimace. Qu>st-ce que ça serait donc quand votre admiration serait calmée

Allons, allons. Achille, mes deux cents balles

Il soupira désespérément pour cette semaine une série de t'êtes intéressantes

Jeudi, jour de l'Ascension, et dimanche prochain, grand bal de nuit dans la salle des fîtes avec l'excellent orchestre de CambiUard

Jeudi, vendredi, samedi et dimanche, concertspectacle dans le musio-hail du jardin d'été, avec des attractions nombreuses et de premier ordre

LES SPORTS

MAJOR TAUOR-JlGoUEUN

Le fameux coureur américain Major Taylor déjàsurnommé par les uns le ̃ nègre votant par les autres le > Zimmerman noir fera demain jeudi ses débuts à Paris

Son adversaire est notre meilleur homme, le populaire Jacquelin

Tous deux sont en forme et la lutte entre eux doit être fort intéressante nous croyons cependant d'après le style de ses dernières victoires que Taylor aura cette fois raison du valeureux

Jacquelin et que la race blanche devra en l'occurrence céder le pas à la noire

PARIS-BERLIN

Nous avons dit que l'empereur d'Allemagne fervent chauffeur lui-même, doterait d'un prix d'honneur la course Paris-Berlin

Nous apprenons aujourd'hui que M. le Président de la République a fait officiellement sa voir par lettre, au président de l'AutomobileClub de France, qu'il offrirait aussi un prix pour

Paris-Berlin

N'est-ce pas là ce qu'on peut appeler la consécration officielle de la course d'automobiles Paris

Berlin

U GUERRE

Décidément, c'est bien la guerre entre les différentes fédérations qui prétendent réglementer l'amateurisme sportif: U. V. F.; U. S. F. S. A

F. C. A. F., etc

Jugez-en par ce délicieux petit communiqué que nous adresse l'Union des sociétés françaises de sports athlétiques

Le comité de Paris rappelle aux membres des clubs athlétiques et cyclistes, faisant partie de l'U. S. P. S. A. et de la F. C. A. F., que les courses à pied ou vélocipédiques qui ne sont pas données sous les règlements de l'Union leursont absolument interdites, sous peine de perte de leur qualité d'amateur, à moins qu'ils n'obtiennent une autorisation spéciale du conseil

La course cycliste Paris-Chàteau-Thierry est interdite, malgré la confusion que les organisateurs cherchent à créer en annonçant qu'elle est ouverte aux membres des clubs de l'U. S .F. S. A et de la F. C. A. F

Une tempête dans une goutte d'eau t

LES BICYCLETTES GLADTA?OR populaires sont, malgré leur bon marché, munies'de pneus

Dunlop et des derniers perfectionnements

EN pièces Diamant sont construites les bicyclettes la Française C'est tout dire

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU JEUDI 16 MAI 19oL

Bellot (gare de l'Est). Fête des Crochets, divertissements variés, bal

Chamigny fgare de l'Est). Jeu de massacre, loterie. soirée dansante

C.hennevièrea-sur-Marne (gare de l'Est-Bastille)Courses, jeux, panoramas, théâtres, bal

Conltans-Sainte-Hniiorine (gare Saint- Lazare

Fête foraine, attractions nombreuses et variée , bal

Vendredf, représentation théâtrale

Corhetl (gare de Lyon). Concert par la fanfare jeux, bal

Coutommea (gare de 1'Est). Jeux variés, illuminations, bal

CANAL DE SUEZ

MM. les actionnaires sont convoqués en Assemblée générale ordinaire et extraordinaire pour le mardi 4 juin prochain, à deux heurea et demie précises, 8, rue d'Athènes

Pour assister ou se faire représenter à l'Assemblée, les actionnaires propriétaires d'au moins vingt-cinq actions de capital ou de jouissance doivent, au plus tard cinq jours avant la réunion justifier, rue Charras, 9 à Paris, du dépôt de leurs titres, soit à Paria dans la Caisse centrale soit au Caire dans celle de l'Agence supérieure en province ou à l'étranger, dans les Etablissements et Maisons de banque ci-après désignés

Crédit Lyonnais, Comptoir National d'Escompte

Société Génémle, Crédit Industriel et Commercial, Société Marseillaise de Crédit Industrie! et

Commercial, MM. Adam et Ci-, à Boulogne-surMer Cambefort et Saint-Olive, à Lyon Castel nau et C", à Montpellier; Duvette, à miens

Durandeau et C", il. Angoulême Rothschild and

Sons, it Londres; J. Diodati et CI., à Genève

Les actionnaires peuvent également déposer comme donnant droit d'admission à l'Assemblée, des récépissés constatant un dépôt d'ac tions de capital ou de jouissance dans les Etablissements ci-après Banque de France; Syn dicats des Agents de change de Paris Crédit

Lvonnais; Comptoir National d'Escompte; Société

Générale Crédit Foncier de France; Crédit Industriel et Commercial; Société Marseillaise de

Crédit Industriel et Commercial

Chaque actionnaire présent à l'ouverture de la séance recevra une médaille en argent qui pourra être échangée contre sa valeur

UUde 1,000 100 Utsde 600 1. 600 Loti de 100 f

Suit 652 lots pour francs, payables en argent

Tirage irrévocable SI Mal

MM. PRÉVOST et Perrot, 32, boul. Saint-Miehel

Paris, ne disposent plus que de quelques billets qu'ils cèdent avec une plus-value de 0 fr. 50 chacun soit au prix de 1 fr. 50 le billet. Pour recevoir à domicile, adresser mandat-poste avec enveloppe affranchie, portant adresse pour retour

H VI U Ifl L tOTBi. 0RATIS et FRAMCO certlâcMl

U de et UNE POITF d'fîK^AI de

AU A UlUéU POUDRE •ICfêAKETTESESCOUFUIflE

TtTEltEMTS. MOUVEADTÊS, LIWGE, SrHpi III ̃ I tout amplol MHems, nu tuu WHCHAUSSURES, BICYCLETTES, I tooi ObjcU OMOt iTanoca. rAJUE.BAHUEUB ihK

WX MODERES. ttrand Magasin des OALBRIEg VOLTAIRE, Pla- Voitair

Mais non. Il n'y avait pas moyen d'y échapper. Et tirant avec effort son portefeuille il en sortit deux papiers bleus

Tiens. Quand tu m'auras ruiné, tant pis pour toi

Elle les avait déjà mis en sûreté

Ne rechignez donc pas comme ça. je ne les ai donc pas bien gagués

Je ne dis pas. Je ne dis pas. mais ce n'est que le commencement, Fanny

Enfin. il marche, le commencement

Mais la suite

Elle marchera encore mieux. Voilà notre particulière à Paris. Elle va se mettre illico à chercher des séances. Elle en trouvera vite

Dame. pour une belle fille, c'est une belle fille

Et, par le fait, elle connait déjà un tas de peintres

Oui. tous ceux qui ont passé par l'école de Rome

Il y en a une ribambelle

Alors. elle ira les voir

Et puis je vais lui commander des cartes. un peu explicatives

Une circulaire alors

Quelque chose d'approchant

Et quant au Tavernier

C'est lui qui recevra la première

Elle pourrait même aller la lui porter

Oh dt Fanny avec une moue éloquente

Oh! ce ne serait peut-être pas le bon moyen celui-là

Pourquoi

Eh i voussaves, bien les hommes. il ne faut pas avoir l'air de se jeter à leur tête

Alors, quelle est ton idée

Il recevra la carte de l'Italienne. comme les autres

Bon

Et puis nous verrous bien ce qu'il fera

Coutevrottll de 1 E'l i'thc Je IXiiuville, divertissements ckampéires

Crégy (gara de l'Est). Marchands forains, ttr, bal

PoBtenajr-aux-BMes (#ar<? du Lux<>ïnbour<r). Fête locale, retraite aux flambeaux, concert, bai de nait

Footeniy-Trésiijny (gare de l'Est!. Ce soir, retraite aux flambeaux. Jeudi, jeux et divertissements concert, illuminations, bal

Fresaes ;gare da 1 IL-4). Attractions variées, tombola, bal

Genlilly (gare du Luxembourg). Mit de cocagne, concert, jeux, bal

Houilles (gare Saiut-Laiare^. Continuation de la tèto, attractions variées, grand bal

I l s-le -ViUcnoy (gare de l'Est\. Jeu de massacre tir, bal

Le Ples&is-i'Evèqne (gare de l'Bst). Jeux divers tir, bal

Menton (gare Saint-Lazare). Continuation de la tête

Mourrai (gare de l'Est Vête des Parrictaets, matinée enfantine, concert, bal de nuit

Orsay (gare du Luxembourg) Continuation des réjouissances

PierreliUe (gare dn Nord). Continuation de la tête, jeux pour les garçons

Saint-Mandé (gare de l'Bst- BnstiUe). Continuation de la (été, jeu des rubans pour les demoiselles, b&L

Suresnes (bateaux Parisiens). Grande fête foraine jeux variés, illuminations, bal

Taverny (gare du Nord). Jeux et divertissements tir la carabine, bal

Thomery (gare de Lyon). Fête foraine, concert jeu divers, bal

Vauionrs (eare du Nord). Continuation de la fête jeux divers, Dal

Septième arrondlssemrat Fête foraine des Invalides, place Vauban et avenue de TourviUe

Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine au profit de la cause des écoles, place Armand-CarreL

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 15 MAI

De t ci 5 heures

PAAAlS-HOYAL régiment de ligne. Chef M. P. André

Les Aveugles de Tolède, Héhul. L'Arlesienne ,l" et suites), Bizet Samson et Dalila, Sainl-Saêns

Gavote des Petites Princesses, P. André

SQUARE DE VAUOlRAHD

M régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle

Marche prétorienno, Lenepveu. Le Maréchal

Chaudron, Lacôme La Oitana, Bucnlo& i. Hèrodiade, Massenet. Les Petites Michu, Messager

HALLE CENTRALES

BEURRES (eu mottes le kilo le kilo

Ferra Isigny.. 2 Wà6 50 Laitier Nor1"Uoumay 2 40 3 Bretag

Product" div.. Nord

Marchands. 2 Est

Laitier Char1". 2 3 Tourai

BEURRES ¡en livres

Feruiie"<lekil) 3 loi- 00 Hourgog" (kil

Touraine 2 60 Le Mans

Gâtinais 2 F™ Tour

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine). Coulora- " (le 100) 20 i

Haute marque. Bourgogne TO

Grand moule W Livarot

Moyen moule so Gruyère (100 kil

Petit moule 6 16 Roquefort

Boiidoiis (le 6 t5 Port-Salut td

Oournay UoUaudo no

Camembert 15 80 PMTîvèriue (le 100) 40 W

F'RUITS, LÉGUMES

Oseille (100 kU.). 3oa Cerfeuil (100 kiL

Mâche (d ) 20 Epinards (<r

Cerises (d ) 90 Artichauts (le

Echalottes (d ). 50 Choux-fleur d

Haricots verts(d'). ko l Hollanden^iook

Persil (d ) 25 Choui lîrui'"(d

Choux (le 100). 10 14 Pommes (d ) 30 T

Asperges (1ook.).. 50 80 Endives (il

Petits pois (100 k.) 50 80 Fraises (d

Difformités duCorps

DoTiiLioti de 1 taille, de la U\e, du cou et de la colonne rai lébral , gibbo Hô dorsale, lordose lombaire fcbaistement de épaules, dos rond et votHé, déviations doa genoux, des chevilles et des tibia , coxalgie omD%ttus Ht vite imàris parles appareils nouveaux et perreciiermes de' cjLAVEKiti, iagea.eur-ennopeame re w a toaie !c personnra qui 1 demandent

Nous recommandent particulièrement (et OORSKT

REDRESSEURS contre les déviations de la taille

CORSETS de MAINTIEN pour Jaunes Filles, Bretelles de soutien tet Bru et Jambes Artificiels, &é^> Cânnu, GoutOèrt.etê

LA GRANDE PHARMACIE HYIIENIQUE enrôle sur demande son Catalogue Krttuco

NOUVELLES RÉDUCTION DE PRIX

Médiotmêtitt de tout ertmur thoit. 24,Rue Etienne-Marcel, Paris

HOmmcS i^r^r

B%OM ̃ %0r 9/i( vue t.'rs ptrunnt joml\ M

Informer 9ttf p r ùnnê du prit et uni bile; do titra . Diterition

HtKitltfmtnU mtaltt. CRÉDIT FRANÇAIS, 3, Rue Chausséed'ADl'D, Parle. Année. Maison .pédale et de confiance offrant toute sécurité. ft Métier du annonces de Dfitt êur ttgtiêtun

TBES I B3,/lual>r jmttt. PARIS Wtauêt). n r i cunFoBO

ACHAT VIEUX DENTIERS 8."u,-o°^.t

WUU aug. Pas dinterm.CHAIl.LAll. 25. r Gmllimne-TeU

V I ̃̃ m3mm Rtnda de votre gare. Régie comprise

PRÊTS 8D HYPOTHEQUE

If lllaiàTEABIE8FSiv'YI in6Of ii' -.33f i^Oui. il pourrait, de cette façon, mar cher le premier

Ah comme ça vaudrait mleual

En effet. En effet

Et s'il ne marche pas. Eh bien t nous serons toujours à temps pour aider le mouvement

Alors, tu crois qu'il faut attendre

Pour sûr

Ça va bien. Attendons

Le lendemain, quelques centaines de cartes étaient distribuées dans les ateliers de Paris

C'est Zéphyrin qui avait écrit les adressés de sa plus belle main

Et c'était ainsi conçu

BEKEDETTA

Le modèle romain qui a posé 1 impéria <!a tableau acheté par le moite dn Luiembowg

Etablie (Upuù quelques jours à Parit

Pose la têt d l ensemble adresser rue de la Ferronnerie

Le soir même il y avait, pour l'Italienne une demi-douzaine de lettres

Voyez, faisait-elle orgueilleusement à

Fanny. 'Voyez. le lendemain de mon arrivée

Alors, ma petite, profitez. profiter

Et la transtévédne choisissant parmi ces lettres celle que lui avait envoyée un ancien ami dont elle se souvenait fort bien, s'en alla tout naturellement poser pour une Salomé à laquelle, aussitôt, le peintre avait donné ses yeux de velours

Elle était radieuse en revenant, le soir

Depuis le commencement de son aventure tout s'était passé sans encombre

Là-bas, sa mère ne lui avait pas même demandé d'explication, enchantée de vivre pen dant quelque temps dans un logis tel que jamais e.lle n'en avait vu en rêve

ŒTFSaemiU ) VOLAILLES 0 p.èCâ

Narmindie wb 90 Dinde s ..à

Phsnrrfïe M IQS Canards 0rd. 2 M 3 M

Touraine fc d'deNaule

Allier "6o sa d'ti Rouen

Champagne Oies

Mayenne 5b W pocun

Vendée iln Oitinais

Bourgogne e> w a< Hondan.. T

Sarttie Ki de Nantes

Bretagne., 45 W de Brcssa

Auvergne 55 ÊO Ue Tonraind

Chàte Hérault 60 TO de Chartres

Poitiers fil) w

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI IV MAI

Farine , fleur, les kit. Blés, les too kil

Juin ît 95 Juin W

Juill.-Août. JuiU.-aoùt. S derniers. 36 ts 4 derniers. M

Seines, les kilos les kilos

Juin Juiu

JuiU.-aoùt Juill.-sout 19 OS derniers. M 50 m tO derniers. 1S

Balle <• tes kil. Halle lia. les 100 kilos t h. 3h.l/î i h. 3 h

Disponible Disponible

Courant. M Courant

Juin fti Juin 72 TS

Juill-aout JM 63 V 4ui!l.-août ̃ 12 50 79 Ti derniers. 4 derniers. eG. M

AJ ol . rhecto nu a Sucres rr S, les kilos b. 3 h. i/î t h. 3 b

Disponible S r, Disponible

Courant r. Courant 29 99 S

Juin îs 75 • ;s Juin

Jmll.-août ÎS • JuUlcl-aoat derniers 29 or.. 4 d'octobre

Circulation (sacs

Sucres raffines, de toi À so les kilos

Sucres raffinés surchoix, caisses, ranges en caisses de a 1O

Farines rie On cola marque de

Corbeil, & et autres marques da à les kilos

LE HAVRE, MAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen -Ay" Samos

Louisiano en suint (les kilos

Ourert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Mai !̃? M

Juin Th 124 M t'ii 50 3S

Juillet.915 1-JS

Août

Octobre

Marché aux Veaux

La Villette, mardi u mai

Veaux amenés, rendus

Vente calme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, due

Seine-et-Oiw, d'Bure-et-Loir, du Lniret, se sont détaillés de l 10 à 1 15 et en bande ont obtenu de 1 a

Le champenois se sont vendus de 0 95 l 05 en bande et ju><(u à 1 07 au détail les flamands de a les gourn.iycux et les manceaux de 0 i les autres provenances de 0 75 a 0 Le tout par kilo de viande nette

MÉTAUX kilos, Paria

Cuivre, Chili en barres, l™ marque 1S marque ordinaire. iTft en lingots et plaque l(M

Etain, Baiica. liv. Havre on Paris

Plomb, marques ordinaires W r,o

Zinc, Silesie, liv. Havre autres bonnes marques, Paris iflUilyltltJn faire connaitre à tous ceux qui sont ntkinls lune maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, dtimanginisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de ta vessie, de rliuxnalisincs, un mayen infaillible de se g lérir prompterrieiit.ainw qu'il l'a été radicalement lui-môme, aprns avoir souffert et eseayé en vain tous les remèdes préconises. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale M. VINOENT place Victor-Hugo, Grenobte. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra ks imlications demandées

PRETS i 5 • fcOWffi, MUSA

La Cote Libre

TfBST PAS UNE CIRCULAIRE

WlNA.NCISRE QUELCONQUE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il eontient In extentto t

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant o La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bonrse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs k Iota

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Pour la France, ALGtRlt (t Tunisie, Un an 10 fr mois 6fr h Peur l'ÉTRASGEB (Union postale), Un an 15 fr i mois 9 fr

Ils aont rtçus dans toua tu Bureaux de poste et à Parle, la Direction, 89, C6an d'Antin

Officiers Ministériels pr. for1 Chantilly, vendra, 26mai. 3 h., et, Propriété de et2<XH f 27t-t mai, 1 h., r. Bonnet. Beau mobilier

Quant à Carlo il n'y avait vu, luf, que du feu

La veille du départ, sous un prétexte quelconque, et avec lui les prétextes étaient faciles à trouver, Denedetta l'avait, plus brutalement encore que d'habitude, jeté a la porte de la chambre de la villa Lungaretta, en lui prodiguant les injures dont la belle langue italienne possède un si riche assorti ment

Il était parti écumant de colère. et comme elle connaissait ses façons. comme lui aussi connaissait les bourrasques de sa maîtresse c'était certain qu'il ne songerait même pas à revenir avant vingt-quatre heures au moins

A ce moment elle serait loin

Et, en effet, le lendemain matin, après avoir fait ses préparatifs toute la nuit, elle était partie avec Fanny par le premier train

Et une fois en route, elle avait poussé un grand soupir

C'est fatt

Et vous êtes débarrassée de votre type ma chère

Chi lo sa

Moi, je le sais. Et s'il avait le malheur de s'y frotter, tant pis pour lui

Et il n'avait plus été question de Carlo

Maintenant, avec les incidents du voyage avec la sournoise attention de Fanny a faire de temps en temps. pas trop souvent. juste le nécessaire. revenir le nom de Jean Tavernier. on avait fini par arriver à Paris

Et en attendant que ce Tavernier-là reparut, la Benedetta vivait déjà de son métier sans rien coûter à l'agence

Tout allait donc pour le mieux

C'est ce que Bistour avait expliqué à Lucien de Sartys, aussi pressé que lui de voir commencer le deuxième acte d'une comédie

OEfEMUNTS DE FER

Chemins île 1er de i ntffsg tes de t

Pen)' rain spécial à r; iiits, roiib l'or!. i.iase au départ d a ( Tel du ,-ics et inclus). Arrivée nawa la dimanche aa. ver 7 houreg tlu i.iwcs

Jn ~uir

SPECTACLES DU 15 MAI

THÉÂTRES h. 'h. 4 péra. l.r- Uot a Puis. La Ual ikiUa

S h. i t. Th -f râuçal . Patrie la. I O(ièr -t.oml^B La Fille de Tabaritt h. 1-7. Oë -ou. Ma i'ee h \aiKrtllle, -La Cours du FlamlMm h. i t;<mn se. !/<> Sîirfrîsesdu Divorce fa. 1/4. Vwiéle h. Par(e-M-]l i < Vadis h. 1/â. Ambigu. ,tes Gcnôt h Th. Sar ta-iti<ruiiar i. Relâche h. i,i. < ttàiPlM. Le Tour du Monde au ? jouttk la. li-i. Th. 4aioiae Un sérteu. Le Béni h. >/>. Re uiUu r . R lâch h. N ve ute . La Petite Fonctionnaire h. / . V lat -R }- 1 Le Paradis h. •OaSeft-Parlslrns h. • U rra-Poiiuliilrf Rtlàchr h. •/•. FoHrs-4>ram ilqu)><i. Relâche h. C,Iob>. Le Droguiste. La Dame do Cub mUsûre h. D j i . Radinol n du coton h. B nflp >4a-\onl. L Btvwi

Il. '¡.. IkHaïutn Relâche h. Seilevllle. L Espion du Roi

Il, _/0, Moiumarire. Olievalicr de M;U on Rouge b. ̃,̃ Uinollc . Le CinMiuileju

Il, rrneli . La Bobo ronge h. ̃̃ MniiipurasMe. Le Voyage en Chine b. ̃ (i !>t'll ">. I.e Petit Jacques

SPECTACLES DIVERS

Folleft-trrxtTe. Tel. tO! S9. Tou. le soir i Il

Vofirtfi". Emile Gautier Kell> et (Sillcll

Chien calrulateur. Matinée dim. et it-les ̃.< b

Tkéalra-lMrliniy. Tél. Paris

Urne Germaine GiUut , Mlle Liarni de Vriès. Sandor

Les Grfitori . Les Schwaru uum ̃ wmrtê. Teieph. iu-U. HartineUî dans M

Les Plovhiani, '̃̃̃̃ '̃ • Dianeite

Cadet ballet. Mlle Anj

Ol)'n#la. T l<>ph J4I-A8. La l.lmpêl rattnre

Franck -los. l>im j u<l. 1 1 trios matin

Se Paillette Dan y. Osmdrns

I'l ttrcn. Tu parlts revue. Dimanches <̃: fi

ParMuna. Toleplione iM-70. t Paf,niana! revue. Mines Anna Thibaut), L ^i<lley

MM. Baldy, Gibard, Cbavat-Uirier. Favart. etr

El or . Taepto. 5I9-Î8. Ih-anein. M– Ad. VwlJ

Stelty. MM. de Nayrau, OosMt. Mars, Vernis et C k revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

U Clcale. Toloph 10 .PO.– Vouons Voir' revue M

Bloch. Lidi:i.All<" \:m

Hl^po-PaUcr. < i Hi talions Un rirque A. S\:tiiuiiaii uito mini? équestre et nautique. Dim ̃ t/â

Nouvrau^lrqar. It. Il :la

Le Pont Alexandre, rev;, >ii. J4i-g

Mfrrrciii<. jeudi , dimani ̃:̃̃<••? h

Ctr^ni Ucdruno iWloph. îi

M nuiitis, (limanebes el

A! ivnlle lirait n ures j'.tr:icii.iï variée

Mnulln-Roujt . Toni li< nir . 11 h. sportaclSoanrert. bal. Dimati lartfin Bnlllrr

Salle U'agram gd liai dans i.i mat <I.U!"=:<TJt

Teui' t ̃ uiut

Av. Ba

SfiMu e lirriln. !̃ •• ,1 ivusli . Uoiioparlr. U

Le journal lumiiixux

Fonds de Commerce

Dlir chaud -lavoir, loin .iris parle proi)rirttir<- Brf>n

D.TII1 npl I-IOQO. Rensftitf S.tr. rue l..if.iyi'!u tÉÏ

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ion= rewmirc lutre dE Il Froascao va pages de texte et de gravure

LE NCMftlxO 10 CENTIMES

Le Crédit agricole dent l'Hérault, par J, Da

Quelques Variétés nouvelle de Pommes de terre, [ur s l'o naud

Les bonnes Poires, par Nantit

Les Echelles à Poissons, pur l1. Zipcy est cette semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ce numéro contient-il un impU; rendu détaillé de cette intéressante manifrHtulion agrico !e c'est l'Ueveur hien connu, NI. Marcel Va cher, qui décrit avec sa compétence hatJituolla li-^piVe bovine; les moutons, ies porcs, l s instruments agricoles sont passés en revu.' par

J. Troude. et la basse-cour est 4t diée par l'éleveur spécialiste Lau ntn

Tous leu éleveurs tireront grand ).. critiques formulées dans ces rtnduw par des éleveurs compétents

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paqnebnt Franc (0. fî. T.), vrnant ,le ('nlon t aies, est parti de l'oiutc-à Pitro le tintai pour Saint

Nazaire

Le paijuebotla Normandie (C. fî. T ̃: de

Vera-Cruz le t2 mai pour Saint-Naïaj

Le paquebot la lorraine (C. O. T.\ venant <la

Havre, est arrivé t New-York le 11 mai, i 10 heures du soir

Le paquebot Atlantique Si. M.), allant au SAnègal et au Brésil, est arrivé iL Montevideo le 10 mal, Il 8 li Ures du matin

Le paquebot lA piain (M M .), allant au et an Brésil, a quitté Dakar le il mai, Il kuiu. Ja matin

Le paquebot Chitt 'M. M.), Tenant de La l'Inla et dq

Brésil, est arme à Pauillao le il mai, il. 7 heures du soir

Le paquebot Oxui (M. M.), Tenant de Maur/ <̃ a

MadagaKvvr, et arriré i Marseille le 13 mai, i 7 heures du soir

LE PETIT PARISIEN

Dé t central MM ItRehonneelO la l'rcssc. ne du renil dont le premier tableau venait de si brillamment réussir

Et, c'est ce qu'Il lui répétait quand le cher client était dés le lendemain revenu aux

Informations

Rien de nouveau encore

Rien, monsieur de Sartys

Tavemler

Pas bougé

Diable. Mais Il faut qu'il bouge

Je vous ai expliqué. U est mille fol prétérablc que ça vienne de lui

J'admets. Mais Il tarde. ü tarde

Il a reçu sa circulaire

Vous en êtes sûr

Oh celle-là, je ne l'ai pas confiée la poste. je rai fait porter par Zéphyriu

Envoyez-en une seconde

Je re'ux bien. Tenez, mon cher client je la porterai moi-même

Mais quand, le lendemain matin, Lucien de Sartys reparut rue des Lavandières-SainteOpportune

Ah! s'écria Bistour en le voyant. Ah vous en avez de bonnea, mon cher client

Qu'est-ce à diro

Vous me faites donner des coups d'épés dans l'eau. Ça pourrait durer longtempt comme ça

Expliquez-vous

Vous me mettez en branle. vous m'envoyez chercher des femmes brunes au bout du monde. Et vous ne me rjites pas qU votre Tavernier est absent

Absent! Où est-il

En Dauphine, monsieur. depuis quiJIZO jours! Et ce n'est pas tout

Quoi encore ? fit Lucien en puisant

On ne sait pas seulement quan,1 il en reviendrai suivre.! PACL BERT5AT