Le Petit. Parisien 

a! 

jBailar, sortant pour se rendre & sa remise, a pu- 
,lire arrêté. 

X a soutenu centre tes agents une lutte «cbar- 
a& finalement conduit au commissariat, auprès 
éiilepiosratorre, il a été envoyé au Dépôt. 

Mne Ballar «et tonjoarti barrioadé« chez elle 
«Wec «m chien,-4; une décision aéra priae tticeg- 
«unraont à son égard. 

ilOUÏELLESJILITAIRES 
Le Géséral Rores&i à Versâmes 

Le général Florentin, j-'ouvernenr militaire de 
Paris, passera «tomate matin, à Versailles, une, 
revue 'tes gmniBnmva»Aée Paris SaintrClond, 
Rme de gmâaraiM à Saint-Germain 

Hier matin, à huit hfuri;«, le eolwnel Serres, 
eoinmnmlant la ivfrion de p.ndarmerie de Paris, 
'L*j't, mi lieu dit « l'Etoile <i>:s Neuf-Routes les 
ijutnz d* la section de SaUil-Oarmata. 
.̃ A|>i l'ail exécuter de nombreuses ma- 
̃nœim .1 pi'i et à cheval, le colonel a passé, 
une revue à la caserne de gendarmerie, revue 
qui a terminé ntiBpéeSon. 

Le colonel inspecteur s'est montré satisfait de 
tVxfellPBtc tenue de la section. 

La Réforme de l'Armée anglaise 

Le débat «nr ta réformo de tannée anglaise 
9'est ouvert lundi aux Couniiiines. 11 sera long, 
passionné, et nul ne pourrait dire quelle en sera 
un sait que le ministre de la Guerre, M. Bro- 
a a dépû.-M-, il y a nu mois, on projet de 
réorganisation mttttaire qui i-lait vistttteineirt ins- 
pire par les déboires de la lutte sod-afriraine. Le 
gouvernement propose de cr!er six corps d'ar- 
mée complet*, avec infaiitoi u/. cavalerie et arfil- 
lerie ili~ ci!- .1 irmée français et 
aHmiitiids. ïnu -eraient toujours 
,¡¡que sur pied de 
pu a ) irun«ss, et sur pied 
«k /̃ •' environ. 

*;̃.̃ ,̃ ..rititac peu près le maximum de 
ee que j'un peut demander p. Angleterre. Elle Il 
horrcui- du la conscription <*t du service person- 
fftte comme une cotLstitulimi immuable, fjord 
j>»4jeburj\ dan» un réeent discours, traduisait 
Irès w,tt';ment ce sentiment. M. Brodrick a fait 
̃#s son inifix seulement on reprorhe à son 
fcystérv ") ter fort cher, parce qu'il est fondé 
sur I» ;,aies d'etiv très aléatoire en 
^es v- >.rc6 qu'il fait appel à la boane 
#»1otv -umen, et ̃ ̃niin de ne point 
{'arts;' 'soins du pays. 

Le iri<5k «out* donc outre-Manche 
fis tri* «tances, et. a rnoirw que le mi- 
ftistt'i. la question de confiance, il ne 
aéra pas adopté.. 
Dans un discours qui! prononcé lundi, M. 
JCamp' i nutx et an- 
"et Kosebery, 
n n'a upposé aucune mélhodf nouvelle à celle 
M. Brodrick. 11 est vrai ([tu Ii:s Anglnis tiennent 
»vant tuut au statu quo, qui ne les incommode 

L'AFFAIRE GUËRIN 
(De notre correspondant partiettlierj 

14 mai. 

Aillai que li' Petit Parisien la annoncé, le par- 
qtiot de ChJteauroux a refusé la mise en liberté 
û'OA'itioirts de l'abbé Guérin dès notification 
de celle décisioM, celui-ci a interjeté appel. La 
cour de Usurpes, par adoption de motifs, vient 
Ot maintenir l'ordonminee et le mandat de dépôt 
du juge d'instruction de ChàUnuroux. Le détenu 
"ûueriri demeure dont écroué. 

!'•̃̃̃ '̃•'trp de Vendée m'apprend, d'autre part, 
<r en vertu d'une ordonnance du ma- 
ri ̃ tracteur des Sables-d'Olonne, doit pro- 
chainement, comparaître devant le trihunal ror- 
•Bebonnol de cette vttto, gmis t'incntpation d'es- 
croqui-rie. 

Eu dehors de ses travaux littéraires et philo- 
top*hias*s «it de ses études inventives de mines 
trot. friiérin adorait ta musique aussi, dilettante 
et gonrrnct généreux, avait-il cru faire œuvre 
arùstiin'.e et humanitaire en dotant I»îs Sables- 
ÏTOloii! d'un Casino » et d'un Grand-Hôtel •, 
Tenlû2-vous du hkh Hle de lit plage, qui y trou- 
'voit tout le confort uioûerne. 

Pour se procurer tes fonds nécessaires, Guérin 
constitua une Société et se fil. verser par divers 
e&mmamlitairug une buinnn' d euvirua 
francs. 

Kn hanium qui ao respecte et qui sait que les 
bons eoti)pU»i foaj, loa bons amis »,il s'emj>rossa 
d'accorder de sérieuses Karnulies h ses bailleur 
de fonds il donna à plein, mains les premiè- 
T(, sur des irna:e.uble8 qui ne lui 
:i| is. et dont les vrais propriétaires 
i\ lui que par une pollieitation ou 
ainpi de vente. 

Ce -t pou banal e.-l-il bien honnête 
©th''(*m i.u> .tique nous diront prochainement 
les juges correctionnels des Sables-d'ûlonne. 

%E TRÉSOR D'UN AVARE 
(De notre correspondant particulier) 

a r<mx, 14 mai. 

Un connu sous le 
nom à 
l,a Loi t de mettre fatal projet c\ 
i)i lours à enusc de lu misère 
pi ..le était plongé, mai» per- 
sont! il en crut. rien, et les propres héritiers du 
bonhomme se montrèrent particulièrement dé- 
liants. 

Aussi hien cette défiance él*it-e!le justifiée par 
du pure Bailly. Cctuar- 
IW^oh, eu eS'ut, Il{! ae noui-riasaii que de pain sec 
et d'une espèce de bouillie dont il fabriquait lui- 
Xt\ ""<' provision tous les huit jours; pour 
ïai liannle cuisine et se chauffer, Il se 
-• brindilles de bois qu'il glanait de 
ci, de ,.ne d'étonnant fv ce que le dé- 
funt ei quelque somme rondelette soi- 

Dactiyes recherchas furent opérées, et elles 
&b UuHjHniiit |<us i être -couronnées de succès. 
pu tatiliet la cave, et dans de 
vieux pots enterrés on découvrit tout d'abord 

Puis eo fut au tonr de la chambre. La, une 
jtwr 1! -îr -oUiat rare cachette! reufermait 
U-: unlte frauca. 

̃ i au grenier. Le magpt principal 

â'un Ua au f-su<yU ni sa composait de ;W).(W) 
imncs! 

Tut 'lauvre 
math, Bailly 
s'sptn ;iain sec et à iâ bouillie. Bouillie 
paur t." 

NI Feuilleton du Pbwf Parisib». 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDIÏ 

THOISI4MJ4 rAHTIK 

SCEXJFt D'AMOUR 
XI 

Quelques jours avnient pas&é. 

Quelques jour» pendant lesquels Bistour 
n'avait r»cu qu'un ntoi. fort Uconique de son 
tmployéo de conlîanee. 

Dn mot par l«M{uel il était dit et avec 
quelle orthographe. Dieu des emunmamen* 
« Ç:i marche. i.>v 1- iimnerai bientôt dos 
» nouvelles nv.i •ut plaisir. 

n KAMNT. » 

Et le vieux forban attendait avec impa- 
Henee avec inquiétude aussi une lettre 
un peu plus oxplicaltre. 

Pes nouvelles qui me feront plaisir, 
grommelait-il, riu matin an soir, dans le 
Sanctuaire meublé de velours vert. des uou- 
velles qui me feront plaisir. 11 v aura d'abord 

celles de mon argent. de mon pauvre ar* 
gent qui roule. le grande vitesse. 
Parce que je le les mains où je l'ai 
HVÏé. jelps «mrmi* les pattes crochues de 

r.inny. Si encore, avec ces pattes-la, elle ar- 
rive à accrocher tn grande brune. il n'y aura 
fne <l(*tni-mal. (la anra cotMéeher. mals ça 
aura mis l'affaire en bonne voie. Et ils fe- 
Traductiou et reproduction interdites. 

GENDARMES |T_LtSÎWMIA»R£ 
ttte notre eotreapmdant particulier} 

Sidi-bel-Abbès 'Algérie t4 mai. 

La ferme de Cadiergues. située à viagt-«uatre 
kilomètres environ de Sidi-bel-AJbbès, a été hier, 
vers midi, le théâtre d'un terrible drame. 
Un légionnaire, d'origine allemande, nommé 
Erwin, préjKtsé la garde de prisonniers mili- 
taires qni travaillaient à la terme Merlot, wès 
de Sidi-Bndiim, avait déserté dans la matinée 
nffmc. étant de garde. avec armes et bagages. 
Poursuivi par làs gendarmes dTHiad-ïmbert et 
se vovant sur le point d'être pris, le déserteur 
s'abrita derrière un talus convert de bmussdillet* 
*t onvrit le feu IL deux cents mètres. 

Un des ç-endarmes, du nom de Griffe, eut 1'é- 
paule traversée par une balle un autre, nommé 
Bouille\ i-fS-ut un projectile à la jambe un de 
leurs chevaux fut en outre blessé. 

Erwin enfin, avant brûlé les quatorze cartou- 
cTlps àcrnt Il t,tait porteur, wmprit que toute ré- 
sistance était désormais inutile et leva ta crossee 
de son arme<pn l'air, pour faire comprendre qu'il 
se rendait. 

Il fut immédiatement 'empoigné et, peu après, 
conduit à la prison militaire. 

Les brave- trendarmes) qni ont failli payer de 
leur vie la Aingtantc éqiliMe de !'aveatur«uJt,lé- 
gionnaire, owf été transportés à rhopital de Sidi- 
SECGOTINf es». 
L'AFFAIRE DU COLLIER 

Sons la fariti" d'un récit tir et attachant comme un 
roman, M. lrunrk fsrebtunp renduyene 
dm Vomer qui vient de jUiBaBreà Hbrâiffe Hachette 
fr. le sujet si dramatique et 5i captivant dn « Col- 
lier de lettrine •• <•» lui ,,n.. «,>ii,t|n 
tout en.n»wntfl!i;ti a,ent hw- 
toriqui» (jxii lui a -i»*, des 
C'est «e meut dans 
ce livr- 'os n^psriiïiia- 
«ess'ap^ ,i. ,“̃ i; ̃̃ '•̃ ct 
sympatlut|uc, âtane-.Vntotnette, *i n- 
rhante sur huriu-H^ b ,le 
Vaiots. ïe&r~~ si j.iii^ ppiitp i>a- 
roniie dOin )?t»f{eeTite. sans ou- 

PARIS 

Ho\< ̃ ''hier matin l'incendie qui a 
détruit mmeuble de l'impasse Dhé- 
ron, eu 
sur an lo<a [moud Del- 
balre, que avoir mia le 
Deljftttre, qni était demeure rntrimvùMe, s'est 
constitué prisonnier au cour-s de l'avant-dernière 
nuit, après avoir erré pendant toute la journée 
en banlieue. 

Interrogé par M. Girard, il a ni;' avoir mis le 
feu chez lm, et voici la version qu'iJ donnée 
Fortement pris de boisson, il réintégra son do- 
micile vers deux heures du matin et se prit de 
querelle avec sa maîtresse. 

Alors, complètement furieux, il brisa tout son 
mobilier, nuis, entassant les débris de ses meu- 
bles dans la chemiuée, il y mit le feu. Cela fait, 
il se coucha et s'endormit, mais. pendant son 
sommeil, les étincelles par6es du oyer commu- 
niquèrent le feu à une vioille armoire placée près 
de la cheminée. Ainsi présenté, l'incendie serait 
purement accidentel. 

Toutefois, malgré ses dénégations, M. Girard 
l'a gardé il la disposition de la jmrtiee, car sa 
maîtresse il fait, au contraire, une déclaration qui 
1 accable. 

En effet, d'après Mme P. que le magistrat a 
laissée en liberté, Del paire aurait fait au imiievi 
de sa chambre un amas des dt -«ms do ses meu- 
bles, puis jetant sur le tout la lampe à pétrole 
qu'il tenait à la main. lui aurait dit ces mots 
Tu vas voir co.nme je vais les faire tous 
griller. 

Cette dértatation ayant été confirmée ar plu- 
Sicurs voisins, qui tous ont entandu à plusieurs 
reprises le garçon de lavotr dire qu'il mettrait te 
feu il. la maisuii. M. Girard a laissé le soin au 
Est-ce un Empoisonnement? 

Mmu Eugénie Desrois, âgée de vingt-six ans. 
demeurant rue Myrrua. était très soullranle 
depuis quelque tempo. Elte twisalta il y a huit 
jours, le docteur C. qui lui délivra une double 
ordonnance, comprenant deux médicaments. 
Le mari de ta malade, un garçon coiffeur, fit 
préparer les remèdes diins une pharmacie du 
quartier. Mais, la nuit suivante, Mme Décrois fut 
prise de douleurs si vivoa tni'oa dut appeler au- 

près d'ollo un auiro médecin. 
Ce praticien reconnut an- t'etat de la 
malade présentait tous los t s d'un em- 
poisonneinent. et il lui pat-uv m ^cave qu'il or- 
donna bon transport iuunéiiial à l'iiôpital Lari- 
boisièt'e. 

Examinant ensuite tes ordennanras délivrée» 
par son confrère, le srtcomt docteur tes juge» 
de la 

lufiv .̃!•, nommi* 
fermant les 
i las a emyoyéa ire de toxt 
las Balles « Dum-Qum » 

Des camelots vendent, on le sait, sur las bou- 
levards, sous le nom de balles « diim-dnin •>. des 
tulle» qui, en se choquant l'une o.nti* l'aniro, 
produisent une détonation setubjabte» a, un; coup 
(Je revalver. 

On sait que ces billes ont causé plusieurs acci- 
dents le /Viif Ptu'hlen a iMi'nii'é notamment' 
nuulquea" enfants ont subi \w it 
d'einpoiiioiuMHntMit pour avoir tu 
de ce gniiiu et avoir ensuite porte leurs liuigls à 
leur bouche. 

A la suile faites au. laboratoire 
piunieipal. <' a nue ces poules ep 
(Staff étaient :•̃ rouge (S 
(le chic ̃̃' et i|u el!. .i Te 
assim! ,s et artui' 

La Drame du Soutenant 
Ayant nn peu trop copieusement festoyé hier 
soir et <̃̃' .,i ji,t,,ni ii, c, 
longé.' n 
voisin:: 
veuve Beril; ia an», 
leur domicile euniiii'i: iitu iii.tiw.>j!Ut'lU; 
liiaire. quai mi. 
ehemin faisant, me discussion «"fiers irpior 
pos <le. la vente d'un '̃ '̃̃ laquelle 

ront des petits, les mille francs de la vieille 
coquine. Mais 
Quai bouillon, mon pauvre Distouïi.^Ob! la la, 
que! bouillon! 

Kt chnque matin, après avoir constaté Que 
le ctmiTiur ue donnait pas plus de nouv-ellcs 
de Home que du grand Turc, le vieux pirata 
reprenait avec plus d inquiétude son refwâa 
désolé 

Quel bouitloa 

Lorsque, enfin. ça faisait bien dix jours 
que cette il partie avec les mille 
francs. pli.. 
que, eulin. k liiMoiu' battit 
un cœur d 

Mphyrih avec une lettre qu'il 
agitait iriu 

PtUrou. v-i.v»tuit « UaUû fi..y a ou liui- 
bre avec une croix blanche. 

Une croix blanche. donne, donne. mais 
donne done vite, petit misérable. s'écria Bis- 
tour eu sautant :»uj la lettre comme un,tigre 
sur sa proie. 

Et déchirant fiévreusement l'envetoppe, t! 
se mit lire. en poussant à ehaque Ugne un 
formidable sou^Jr. Ah' :ihî. ah. 
Et quui {OU( en 
tiquant fi ..nsrer son 
front qui veuau de se inouiiior d une 9u«ir 
de fièvre. 

C'est ̃ mauvaise» nouvelles, pa- 
tron, faisai ̃ qui le voyait dans cet 

KistHii' *c redressa coeirae piqué par un 
vil insecte 

Apprenez, nxn»i<)«r tîéphyrtn, que ja- 
mais les nouvcllâkiH sont mauvaises quand 
conformant il 
me» ia»truc!iou*. Vous sauras ça pour voir» 
gouveme. 

Oh pensa le deuxième employé de con- 

coup de poing si violent qu'elle perdit l'éauilibre 
et roula sur te trottoir. 

Le pilisijjtir lui porta deax «a trois «eups de 
piede dans les cotée et s éloipna. 

Cette scène se déroulait sou» le viaduc d'Au- 
touil, prés de l'avenue de Versailles. 

Bien quc fortement contusionnée. Mme veevb 
Giiiiini-itii se releva sans mot dire et. décidée à 
se venger des sévices reçus, courut jusqu'à son 
domieile, se inunitd'un couteau etd un pcagnsrd, 
puis elle revint au-devant de Pchrenbacher, qu'elle 
rejoignit boulevard Exelmans. 

Avant que le p&ttssier ait eu le temps de se 
mt'.Uft) #ur ses gardes, sa maîtresse le frappai! 
d'un coup de poignard sous l'aisselle gauche et 
d'un coup de couteau au ooté gauche. 

La secoude blessure n'otl're aucune gravité, 
l'arme ayant glissé sur ^me côte n'a fait que dé- 
chirer les chairs, mais la première inspire de sé- 
rieuses inquidtudes, car le poignard, muni d une 
lame triangulaire, a pénétré profondément. 
Leux passants, MM. iloielittni et Déléaat. té- 
moins de ceUe tentative de meurtre, s'élancèrent 
au seeours du blessé et maintinrent Mme veuve 
porter FehPunbacher il 1 hâpMol IkMieiraut. où il 
x été adruis d urgence, stalte André Vésale. 
Le magistrat a consigné Il sa dtspoaitien la 
Waaeiii*îiîtiae qui, depuis quatre 0.ils déjà, vivait 
avec te blessé, et dit ne lavoir frappé que pour 
S» dm coups injustement donnés dans te 
alcooliqoe. 

Le vol de 140,000 francs 

Nous a*on8 raoont»'- qu'un vol se montant & 
mmos avait été commis au préjudice de 
M. Deenome, néRoeiam, rue de Fiandre. 

M. el Mme Martial le:; duiuestiques 
sur ;>.|ia ue planer que dos soupçons, ont 
*̃' ̃; :•- la. dispadtioâ S*. 
d lilnll Ui liilli. 

Ils ont subi hier, dans 1a soirée, un interroga- 
toire de forme. 

Comme nous t'avons annoncé, le service de la 
sûreté est saisi de éette affafre: 

La Traite des Blanches 

Il existe à Amsterdam une Société dé protec- 
tion de la femme, qui dernièrement était avisée 
qu'un individu nommé Jules-Guillaume H. pro- 
priétaire d'nnp maison mal fn~ -̃̃ ̃ » -lit 
souvent Paris et ramenait de' 
neures auxquelles H promettait .¡ ne 
situation a' 

Sur une par cette SociéU an 
proenrew «i.- t, ̃̃•̃ m. 
d'instruction, a étécli iiioer celle affaire. 
En vertu d'un mau-i magistrat, M. CH- 
ehefert, cliei de la sûieté, s'est tendu hier après- 
midi, rue de Dunkerque, au domicile do R. et 
l'a mis '̃•̃ ̃ rlarrettation. 

Lc, ipii ««Tvaient de rabatteurs à ce 
triste if.'e sont activement recherchés. 

maison garantissant ses meubles pendant 3 ans. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGWE-SUR-SEIHE. D1ms l'après-midi 
d'hier, le propriétair du restaurant de la Ter- 
rasse Japoniiisfi, M, ICTmie-Eug-êne l'Yanoois. ;lgé 
de cjnqnante-quatre aas, demeurant quai de 
Billancourt, Boulopne, est mort subitement 
d'une congestion causée par le soleil. 

CLJCHY. Hier, à cinq" heures, vn petit gar- 
çon de dix ans, Achille Paris, demeurant rue 
PaziUau, a étti renversé par une automobile qui 
lui a brisé l'épaule et le bras droit. It est soigne à 
l'hôpital Bretnnneau. 

COURBEV01E. Un caritonnirr. nommé Ptick, 
a repêché, hier après-midi, quai de Courbevoie, 
le corps du petit Gustave Ost, âsré de onze ans, 
disparu depns le 6 mai. Après tes constatations 
légales, te corps a été transporté au domicile des 
parents dn pauvre enfant, ft>, rue de Paris. 
LEVAtLOIS-PEHRET. Hier soir. Mme Erne,- 
ttno Baillif, âgée de einquante ans, demeurant 
Si, rue de Courcelles, voulant activer le foyer de 
son fourneau commit Itmprudencc d'y verser 
du pétrote atassitOt, tme gerbe de flammes jail- 
lit, eoBMnuufc|uant le feu à ses vêtements et au 
mobilier. 

Les pompiers, accourus immédiatement. ont 
pu se rendre maîtres de ce commencement d'in- 
cendie, au bout d'une demi-heure de travail 
quant s Mme Baillif, dans un état des plus alar- 
mante, elle Il été transportée à l'hôpital Beaujon. 

A la tombée de la irait, hier, Mme .Itftiette 
T. ,-i<e de vingt ans, demeurant 120, me 
'̃̃ voulant garnir sa iampe à eri.-ènc<.>, 
s« » 1 re, a provoqué une explosion et aété 
affreusement brûlée au visage et tsar t6et le 
corps. 

Après un premier paasemeat, on l'a «induite 
à l'hôpital Beaujon. 

COLOMBES.– ména- 
gère, âgée de avenue 
fl'Arii'iMvlPiiil. a au vi- 
f- •̃>ir, par un l'uunieau essence qui u 
tin ;i n-uusportée i l'hôpital lioanjon. 

«AtSOMS-LAFFiTTE. La nuit dem«re, des 
malfai' sunt introduits dan* les apparte- 
nu '»l> ;t.m 1.eomte, reuW*»-r. dont la 
prop! ;w le parc, pla«e SBlljr, est ac- 
int été fracturés et fouillés. 

On iiruore jus-ui sci l'importance du vol. 
LES LILAS. On a ai-rêW hier matin un iadi- 
vwlu nom nui Charte? Hellond, âgé titi vingt-neuf 
ans. qui s'était fait une spécialité de voter les 
aUelages, qu'il rerendait ensuite à vil prix. 
Pour mwux réussir, Hellond de cos- 
tume frétfuemment, »'hsi»ltaint son en garçon 
boucher, soit en garçon épicier. ri>v»"Unt 
parfois une livrée de cocher de bomm n 
lorsqu'il pensait pouvoir enleva un vJlucu.w 
Une perquisition «pé»<w> dans le domicile qu'il 
occupaMà Paris. ̃̃ .̃ Panoyaujt, y afait il«'- 
eouwir tout nue ̃». 

PANTIN. Mlle L. 
dix.-huit ans, dépilé. 

il pour une de ses 
a hier apnië-nakli, du, le «anal 
u. 

uiouic par un débardeur et 

i dans une pluirxnacie 
U '̃̃' d'il i M.. !>» noiim pendant pin» 
d'ii^.e iieur- i\:t ,r»pp|^p^ ]a. vjp. 
Joinvilie-!e-Pont éï^SE ,de 
mise uar le nomme moi sur 

fiance, s'il reprend sa blague, e'est qu'en ef- 
fet ça va comme ih rwL.. 

Et élargissant sa figure en un aimnble s«u- 
-r Atona. hormf* les nouvelle* 
Oui, monsieur Zéphyrin. j'ose même 
dire trèB bonnes. 

Kanny revient 

Elle revient. oui, jeune iwmm(s 

r nuaiul ça, patron ? 

m on te le demande, tu diras que tu a'én 
sais tiea. 

Dwn, patron, a je vous l'ai demandé, 
moi, c'était pour savoir s'il fallait tougeura 
faire mon lit dans le Iwutwhi. 

Zéphyrin, en effet, pendant l'absence de la 
première employée de confiance, gardait 
l'agence et passait ta nuit sur un matelas 
enlevé au )il de Fannv. 

Et Bistour, avec le plus majestueux de ses 
tics 

Iton,, tu pourras laisser le m»t«ia* de 
Fanny où il est. Ce soir tu ne seras plus de 
faction. 

Alor». c'est qu'elle revient aujour- 
U faut croire, monsieur ïépbyria. U faut 
croire* 

Et. eUe revient seule?. 

Il se pourrait que non, Zéphyrin. il se 
pourrait que non. 

Je vous demande encore ça pour savoir 
si vous aurez besoin de moi, patron. 
Non, mon gatçon, pas besain de toi., 
pas besoin du tout. Tu a'es pa» de cette af- 
Taût pis. patron. 

Pourquoi, tant pis ? 

Ça m aarait f«û» à moi aussi, un petit 
compte de fx&k, 

C'est justement pour ça que tu n'en es 

gare, quand un individu, qu'ils ne eûnnaissawnt 
point, se jeta sur ««x et, «pW<s les »v»ir ftmnpés 
*wc «ae tout*, «w», «ortit m WK-Im iub 
long couteau Ctttelan «te* M «flaira de leur por- 
te- de furieux mms I* peitiw. 

*w*. M«aid(Mi«tAMitmfér«°«nfuirentt>otir«ni^ia 
pw tour ijw ff-of^rfût eootre eux dt»s 
meuaces de mart; ielui-ci, ltra^ut'^ il. mm Umm> 
par des passants accourus aux anuels des deux. 
victimes, s'enfonça dans le *»is de im»nn*s et 
disparut dans un épais fourré. 

1f y fut une heure plus tard par le 
garde Gandy qui s'était mis il sa reciierciie et 
parvint il le- désarmer, nun sarm avoir soutenu 
eonlne lui un corps à corps d'ns ulos dangereux. 
Villot a <Vî envoyé au dépôt. 

FONTENAY-SOÙS-BO». Dans 1 apràs-œidi 
d hier, le petit Jean Vairtlno, âgé de cinq ans, s'é- 
tait sauvé de chez ses qni demeurent 
route Stratégique, pour aller jouer de:. ca- 
marades dans une m.âtffir! en construcùon. A un 
moment donné, l'enfant s'aventura sur une plan- 
ète qui nt bascule et te pauvre peîil fut «rojeté 
an fond de 1a cave. 

He\e\L le irâne fracture., il ftété transporte 
dans un état alarnntnt t l*Mpita! Trousseau. 

;t*f»T. f *•* ̃'̃̃-t! damier, à la 8tnt. 
discussion .tari. qui. ssontonn i 
fils, lui iv, .ii-mtê de c.>t.-ii.w-î.l 
^n'«He &( 

Naiionale, 

p«> n» s<sis, eï 
ce jonr Me ne rûpàrut plus *u domicile ron- 
ju.-nil. 

Toula* tes refsherchas fsite potw I» rrtro» ver 
djanountiettt sans rfewltat qtianri hier, -verfi deux 
heures, do? j-enoist rie la 
quelqtjes !i :4a pont de Conflans, 
ta au eoi'i. Bous- 

ii'ari, prévenu, vun iveonnaîlre le 
eorps de sa femme. 

il 
ne poiivaï! ubseo 
val mu iuU' ̃'ompa- 
Pio't par 1. 

VILUENEOtc i-. n, i «RuRiftS. i' 
faiienr» se sont introduit. daus la rri. 
M. (iautar-d, conslrnclour de vélocipèdes, v 
♦ie Paris, et y ont dérobé un landein ct deiix bi- 
cycle! Une enquête a étA onvertt par M. Daudé, 
rommissairi- H 

MAUX. ià |a démolition d'une 
çon« ont mi- ̃ rti- 
le» de initfaii: ̃̃̃ 
naii! de la gtierrc fntuco-allemar.de. Le tout a 
>'̃ inis la disposition de la direction de l'ar- 
tillerie. 

COtttOMNIERS. Dans d'hier, 
vers .̃)'̃ M. Viclor \idit.ÛK'- de vinpt- 
»"Jï avec ses pareuts, eulliva- 
(euj"s i C -iule, conduirait dans la 
plaine uue ehamie trois tiievaux. 
lorsque ces dutwrs. i^'iir, Miuballô- 
rent. Le coHdor'r- ;;sor sot» atto- 
"*a.gT, mais it ne i ̃ chevaux le 
traînèrent sur tin el. Civile- 
ment, tombèrent, ainsi ̃, .;w 
homme, dans une mare tr. r- 
sonnes qui se trouvaient non loin de ia =e purlc- 
i*ent aussitôt au secours de M. Vidit, mais quand 
on le retira, il asait cessé de vivre. On a pu sor- 
tir les trois chevaux qui étaioat Messes. 

LA TEMPÉRATURE 

MrrcrtAi 15 mal. /3S' jv>»r de Vannée, (50* Jtntr <*» 
printemps.– Saint IsUlore. 

d î h. coucher à 7 h. Si. Lever 

<̃'̃ coucher à 4 h. 

̃ (¡,.au temps eon'imip noirs STons en. 
curf cu Lier uno 

Le baroniètre tu i- > .̃̃ us le nord de 
l'Europe {Skodesn ̃ r;, ,ajb)es moove- 
ments cwaireirr se nu mirent vers le golfe do Cascogne 
et dans le sud de lliaJie. 

Le vent est modère ou fort d'entre nnrd et est 
sur la Manche, il est faillie en Bretagne et en Qasco- 
̃̃- ni. ̃̃ »̃•̃ 'i-cs sur l'Italie: en France. 
ri "1' wir dans le Midi; on Il re- 
!"̃ l-'ftte, 10 au mont Aigcmal. 5 à 
ijk température monte presque partout-, elle élAit 
hier mntin Je à Hermansladt, 19 à Alger et à 
T nu Puy-*e-Dftme, au Vorrtonï, t an 

r.n r 'raïuv. un temps ohaurt. !«•.•»« dans le Nord et 
ura^reux dans le Midi, est 

Variation!lU.iùsiilii-. nim'a du H mni, à l'hôtel du 
Petit Parisien. 

BBUKBI a^ROUÉTaS TnKRMOMÈTaB 
A h. matin ao-dessto d0 0 
Midi ws •/» 94' 

4 h. soir I&i st« 
Sîimitt WC -/• t3* 

NAV1SATÎ0N PLUVIALE. 11 mai, 7 heures du 
m:i;: n 

sa. Pont de Seine. i. i»C'j; 

'•̃ rennes. ï"78: pont d. pont 
V '• 

'Ji •• 
Oiwi. BaiT.v: 

RHUM S-JAMES 

« St-Jamss, ea prestigtotm pajrt des intiUm, 
est la lieu 9 
(DB !TOS CORREgPO.TU AKTS PAnTTCt'tlEIlS) 
Mardi 14 mal. 

BEAUVA4S. Le nommé Cliampaymauy. gar- 
-ï suicider en .«e ̃!<̃• locomotive, en 
-arc, de Beamni. ̃ qui n'a été que 
!é#èr*nwnt blessv, a déclaré qu'il renouveflerait 
quand mvme sa tentative. 

CHARTRES. Ver» Uuit heures du soir, hier, 
te nommi*- i.ouis V.Mijrfm, homme k la 
de voie; ue pouvant 

fut tamponné par an 

chine de manœuvre. \n.,6,iLl «ci .«««k » mu- 
pilai, où on lavait, conduit. j 
Augunte Colin. qui ét«i* venu à Huit; 
code», èi rhartres. po«r fsinr d^5< aehwtn. a coi; 
'.île; que pen- Im ?ii ̃̃ ̃ ̃ • ̃ 
.•ire wn j»i--k •̃ 

i être découvert 

f i.iii:4ii,i iw.iv.i ̃̃ 
[ Wttté if? t>- Mfrrril1 
i àAiger et du, peu- 

pas, mon ami. R!l« nie coûte déju t 
comme ça. l'affaire Tavernliîr. 

Et tiquaat d'un eir cutuwueé 

Occupe-toi donc de ton n (Faire- Renaur 
din. Eîlen'avanae pas. pas du tnni. 
Et il rentra dans le sanctuaire en murmu- 
r- Après en, ee que j« m'en i\r\<>* de l'af- 
faire Kenaodin.. natro- 
fiche. Sbùnlert siide. 

L; repeit b\ixe la lettreqni t'avatt 
mis dans cet état de joyoun «oroieitation. 
Elle était laconique eomrat! la précé- 
dente. Fanny, parait-il, n'aimait pa*èf«rél« 
ma temps en ('critiiT'&. 

Et sur cette (le napier assez mal- 
avait seulement 

Je tiens l'oispati par tapatte. O*Tnatn ma- 
tin. à sept heures, je prends le train et-je 
vous l'apporte. J"arriwrRl donc à Calot- h 
six heure» du matin et je serat Parla il 
cinq heures qWnz- fr. ,J« voudrais 
bien vousdire-uR r.n\ mais il ne 
» faut- pas que Li ji-tii,c i.onne vous vrrie. 
» Attendez-inoi aU' buffet. 

» Faïwt. » 
Et Bislonr, pour la deusî^me, psor la 
dixième fois, faisait son compte. 

Elle est i»aiitc hier iiuûiu. eH«*rrLve 
ce soir. «»va-bieo. {ATtWcu. la 
lettre à temps.– 

Mais s il avait !k? tainp». il ne savait plus 
cnrn.'iient le tuer. ce Bistour. Jus^Wà cinq 
haires il n'allait pas vivre. 

M c'est ua psat peae oceoper son impa- 
tience beaucoup pour montrer à eau client 

,a. 

pie retombe entièrement sur M. Uonmiet, qui ne 
pnt aucuns meeur* d* polk>« sufnsanie. 
LES COURSES 
vi*w:e!v\e9 

iMIXTt») 

AmounThui nurereét r5 mit n$1 

W)S PRONOSTIC» 

Plu* Fbidounk. Ait trot monté, 3.000 franrs, 
Paix de LA il. n'etâ- 
ui«r, 2,500 francs, Baûlrou. –«««, Man- 

Pbixotla ViLtr-^itAnn *•̃•- 3,(K»1ràncs 
mMres. !w/fr, i.r 

Pure dr MùSTRwn. :-• i<^ handlraTt, 
fmnes, *.•*« mistres. /̃; Il. »;?<<>. 
Purs A<i ;\i>; atu-lii, a.(XX) 

Puis DE Petit-»bv. ulica», 
francs, nuHres. Jv •̃ .w»?.. 
Demaiu jeudi, 1C mal i.'wiidi de 

ans, 25,001) f! ,,m" l(,i 
SAIÎVT-OUEW 

(MMArts <fl» mardi H tw*r 

ta- .fflwrt! ,̃̃̃ 

»n. 

dt la annuvés par 
le nng. 
tUUStaié, Màrh- ~T:< ri ̃̃̃̃< (vi!!<iwsicr 
Alltm Younn ̃;• l'uurses 
11 t«ta*ra>l j.us, à 1 «X0«B- 
tmmiAe Matent mix \m ph» favor*, 
gnmé atuim d)>ur- 
Usttnïi. 

Il n'y a «t»*re d irwidfMitS à sisrn*ler. sauf cotai 
f).s ht^i^n^, fmpiY«< par Kr- 
lèine.phioî il:sa merci, lor>i- 

passer lilue 

Ceux qui ,lV;.i.-nt jlMlé placé TO!t. llVMHV 
'•̃es m an vais iroûl la de son ca- 
\.iiut' "'̃̃" '••:̃(. si un jtwfcey a le 
droi! ,»ce, il ne derrait pa» 
r«tmis. menu effort il deman- 
der à .-on clicvui [tour la garder, et c était le ,eu. 
PlllX I>f y- :;̃'̃ M r 
métrés. 

(Collier •' 
U's 

Non plftc Gok Ltpsal*ve, Spar- 
r 1 it. MmiricPîte, Normannia, 
F- -if. 

iur, une tfte du deuxième 
PRIX ov MovT-f»BRiMf. Stppple-ch«w». 3 nwi 
francs, 3,fi(« mètres, 1» Martinet, k M. R. TMA- 
hanx f\V. "Wrighh: 2* E»«rfH! ÇVoster) Casti- 
br\7.rt ,î. Turner' 

Ki-iiontl, Prêtât, Mademoiselle d» 

n.i.-iM' n. lr<>isi.T,! 
PniN i" t. Harcs. haiiii: <[i. ',1 
l" T»cile. au rd'iH.' H 
Clernv 

Hail):. 

Non l'i.T'vs \i><»h. !)nri.'i!i-e 1. Knuie! 
ftmjgf Ars!c. 

Gaguf «runHrtng-twur et demie, cinq Iong"tj«>urs 
dn deuxième au (roisièw*. 

Pntï nI-: LA Bidvssoa. SMif^ie-f-h*?»»!, W*K) 
francs, 3.10(1 m.iri-s. 1" F"a**tte, h W. K. («Uns 
(P. Hâtes): 2' Bienvc-iui Il Whittle); 3-Bîue Devil 
lUildnu;. 

Non nl;w-i' ̃ il, riihw, Castetnvirtwi, Wa- 
gou, AlUa. .uiysus. 

Ofttmé d tinc iiviy-HiHir, trois lon*ru«urs du 
deuxième au U-oisiéme. 

Prix ce la Mauuiktïa. liiœs, 
3.1a) mMiw, t- à M.. 
lA, Pnnl); f Armateur (Baies); ne 
(Wright). 

Non placés La Paloma, Tatjna Il, Vester, Ka- 
rapatte. 

Gftgnéd'nn. 
me ÎWl iPf*tr«i< ̃̃ 

M. ̃̃̃̃ .• >A.<): 
'̃Sr Miranrini. d. 

Non pl.n- ,izy, Pic, MédiSe, Le Titien, 
Luceli 

<̃«.«̃;̃ iunvHhur?, trois quarts le ton- 

̃ÉBDI.T M'JTCKL 

CHBVACX j C.1KVALX pu. 
Dlnminé .Gl » 23 r>0 13 
Partisan.) OaU>a.*icr..G a# KM 
M iiO j j 

NOUVELLES SPORTIVES 

Le Grand 
On évite lei bouton* et Ut rameurs m vimge 
ar l'emploi d't PURGATIF GKHAnMH.. 1/pR dijfes^ 
1 lotte» (lo dose»), dan* 
BlILLETIH DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ÉGOUTIERS 

Dan» une assemblée. extraordinalra, 
i lihArationu du 

jurant, la corporation 

:coup d'entre eux n ont pas en- 

q»tl *» r#steit ̃̃" p.ir fout 
cela qu'il se mil, 

« Mon €hermonirti 

J'ai le i.i.ii^îr -!<' voi, ̃̃̃<• 
fttfo, k ci -i dnq lvuw! Il 
» pour <Hii ,irl. 1:. i.pe.<iir 
•• question icm 

A"tipz rîonc • 

it a l'aften. 

entretenir <!• 

» Uiii 

Et Bi«t««rptit Z*pfiy- 
rin iwrwcMo lettre a la post*». q««n^ n 
eut encore lu, relu et rumine celle 4e Fwmy. 
quand il se ftrt prttw" comroo Tl:' 
fauve en ea^re, dans ton? et reco! 
•lu hit ltlus. 
mander, t» di*s*« quo^ireviennp. demain. 
Bien, patron Alors. j<? vous at- 
tends! 

comme à l'ordinaire. 

Et me tirer des pterïs? 

Et te tirar de» pleda, «̃iinnv» t1t dans 
tau langaa» petit <JrÔl«. 
Et il s'en alla au hasard dans Paris, Au 
moins, d*~nuu«h*»- ça loi fai- 
sait prendre pai 

Dame, c>st q. vait de quoi être en 
Sèvre. Il maintenan* d« gagner ou 
de perd» einf <mttliî tr&atnn.i m num bâties, 
celui-là. et fui v,datt hfcmjmw* émotion 
tout ce qu'il avait yunxt* éprouvé en £ws> du. 
tapis vert. 

Bt c'««aio«r qu'avec g» hwm dmanea 
dt Lynn! 
Il ails au sepbc*fc une t-iblf vot- 
aÉae de la.pMto qui 
Et 
il attendit. 

mtf teadtiés et «ui « m a«i>prtmâe à e«rt*iM» 
catégories de trav».n»iir« la sun- 
iiivssiou de la .lUloiiuiçi- d u-riBa- 
«hjn'raatc* m.nsee mais non ûppbanée; rant- 
nisUe; ¡ la mwmm MÔMBUiMs dm 
i«l 

imn «es egtjut 

e -î > 1 ,'hamtwe sy««- 
*r»rfp a i'WftW de Vtlte MM 
péUiton et un Iobk m «bas 
e«fflmi6 par iJtdaHnùïrSinn. 

A l'œuvre on connaît Taftisan 

C'es6 pw J'*«\to <yn"*1 qti ;:n !)«** 
Urtu- lïiuslre & c«.nqi< 
lui au lourd imi un rl. 
.torde©, là u Hu- 

di-iit â l'act.' :i k. 
A la pliicc 1! i ,,{ 
,,x 
faïrt* faiblt s i .ti 'imI.-s lant^s 
,.Xr.,s9' 
des forcHS nouvelles et qui mtitnt tes 

d'Iim 

llieili 

ItiMnouAd. 
inaiiiin csl 
d 
'̃ i.-s 
juauto 
par 6 Imites franco contre ;̃ 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 14 m. 

il 
des prim«fi, le m'arMiA snNt cnwiite 
11 < 
ljondres. en 

Hiu-a en ptî'ft pimr c<> M* 
t 
Il i!" 
'•< 
Ifilnenl. 

̃ 

l'il j.CIi li 

rn'-di! la I:. 

olitniti flé.- t laThom- 

̃' 11'> ]'! la Trac- 

sans ¡' 
̃'es '-es font r» 
ru'"» 

•!< «ont nn peu mnimi 

•"̃ .-s (UTT". ColdfleMs 15*»i 
Kasl llana .i!lti liï. 
Italien. 

Extérieure i ,litv, 
r-VFORMAÏIQJ»S FINANCIÈRES 

̃ avOBH déjà annonir« aun l'^nii^won d«» 
-̃ 
:•') 

nnant droit IL uii 

RYRRH 

a 

m 

'là, mxm*1"ur, <jii! ^ntr^ en «fâP* 

f«irttviii. (uii n"\ li-mjt plusi, né 

iur tvyniT- 

Et. liisl«H>r qui veceBeaésMit lu heitt; créa- 
ture 

Oslfeten pstt«t..<ef<' r>. 

Et il «n 
face de *on î»<.h y 
awi«wi»ARÏI, 

o 

-J ni dit 
d'JP 1" .il que 
i 

m'aim- ;r 
uneheur< \us. suiez 
a'MMnA» oaîu qo« vtnw( 
Lfai voyiez. v^ua mm« ck curable dc croire 

