se

Lë I etit Païrisieri eu perplexités, m'a prié de les faire cesser en donnant le mot de cette cruelle énigme

Il n'y a pas d'énigme dan g qui 'a£t pa

Villefranche et à Teuton, t la clarté du solaif qui itlumine ce coin fortuit de la terre française très bien! très bien

L'impression du pays t/Lé uae parfaite quiétude et de fnanotie satis%;tion

Dans la visite de l'escadre Italienne commandée par un prince illustre, le pays a vu me manifestation nouvelle des relations cordiales qui se sont établies entre deux ip$u>M qua i'owftuie et l'histoire voulaient amies, 4p l les intérêts ne peuvent se heurter nulle part et qui ont un égal avantage leur eommuaa prospérité. (Très bien! 1res

Inem

De même, dans le salut apporté par l'escadre

T S$e au Présidât de Ja 3 p bli<jue a embarquant pour Toulon, le pays a vu une nouvelle et significative attention de l'empereur Nicolas qui, contrent de ce qui arrivait d'heureux à la F icf, avait fnawvéun aotMaau moyen MiOjuwant d Ueat d'y prendre part et d'affirmer une fois de plus la solidité d'une alliance que, chaque jour, scelle le par fait accord de la politique suivie par les deux cabiIMts dans toutes tas questions et qui, au-dessus des atteintes de la polémique et destncidentséphémères, demeure immuable comme les grands inté rêts nationaux deat elle constitue la màlliiinnuMmmttm. Vift applaudissements

Le pays, qui duns ies événements heureux ne se tourmente pas, et qui, pour rappeler une expres sion de Molière, pas de raisonnements ifwur 'empêcher d'avoir du plaisir, s'est réjoui de

Fe qu'il a vu comme d'un nouveau motif de confiance et comme d'une forte raison de poursuivra le labeur obstiné et fécond par où s'augmentent les forces nationales estimées partout à leur pleine yaleur. {Très bien! très bien

Il vous sera reconnaissant de féconder ces résut¡lits par, votre oeuvre législative, de même que le gouvernement vous est reconnaissant de lui avoir permis, par votre appui constant et éclairé, de pratiquer ave le oalme et la dignité d'une grande

Dation, une politique extérieure dont les François j'imagine, ne voudcont pas être les derniers a reconnaître le§ résultats satisfaisants. (Vif a ij.pplau suivie pu:- le gi>uve a aen4, axésilu ulxu chose tu l'échange de quelques paroles portées à cette

L;t Utaiiibre a le devoir de s'associer au gouv, •• nient pour reconnaître que les actes accom plis par lui sont approuvés par elle. (ApprobaLa Chambre décide (lue les interpellations dont noug avons donné les textes seront inscrites la suit'1 dea autres

L'ordre du jour appelle la suite de la diseur pion du projet, de résolution de M. Daitzon at plusieurs de ses collègues tendant à inviter le gouvernement faine afficher dans les écoles publiques la lxîclaraticm des droite de l'homme el du citoyen

La Chambre avait voté cette proposition, ap•plicaMf la Déclaratioo de 1791, avant de partir i.joum nui ae propositions additionM. Louis Martia propose d'ajouter au texte de

M. Dauzon un article ordonnant l'affichage de la

DtVIaratiun dos droits de l'homme votûe en par la Convention

Il estime que la Chambre doit faire connaître la Déclaration des droits de l'homme de 17U que beaucoup de personnes ignorent, afinqm les cleeteurs s 'imprègnent de ces principes

M. Laelee o t [>riH à voter cette addition, mais il pense qu il serait txm de donner lecture à la

Chambre do la Déclaration de 1793. Il en Ut le texte, auquel il ajoute des commentaires humõ lis tiquer affichage dans les Moles de la Déclaration de ITXi, demandé par M. Mart4n, est adopté par voix contre t

M. Suohetet demande l'affichage de cette Déclaration dans les ministères

La 58 Chomltre un diicidc ainsi par 3JQ voix conMM. Fournira et flmyaa reclament cet affi chage dans les églises de tous les cultes et dans tous le établissement de l'Etat où le public a l'occasion de se réunir

La proposition est adoptée par voix corv tre lai

L 'affichage dans tes casernes est réclamé par

MM.Zevaat et Coûtant et appuyée par M. Marcel

Sembat

M <<m ° >ïar da La. demande que l'on ne

Jiïi .iiaée à. la politique ion est adoptée, après pointage, par voix contre

M. Cornet demande que les affichages ordonnes soient faits d'une façon permanente, bien ea

Vue. et très lisibles

Cette disposition est mise aux voix

Il y a pointage

IVii'laut le pointage, la Chambre règle son

OT'Uv du jour

Elle décide de nommer mardi dans les bureaux la fomm!r--sion du budget

Elle •!•̃• discuter vendredi les interpei'lattnns • lu jour lundi prochain, la d+ts Mtttt ion des propositions de

Sur les accidents du travail

M, le présidant proclame ensuite le résultat dn pointage :;ur la proposition de M. Cornet, (jui est adoptée par 190 voix contre

M. Charles Sarnard suutinut une, pruposition aux turrne, de laquelle le programme de SaintyMandés raalTu.'iic partout où seront affichées les de 1791 et de

La proposition est mise aux voix; le scrutin étant nul par suite de l'insuffisance du nombre dus votants il sera procédé un second tour de

Scrutin au début de ls séance de vendredi

La séance est renvoyée à vendredi et lavée à cinq heures

IWFoRB5ATÏONS POLITIQUES

Le Group radical sociaHste

Dans une réuiaioii qu'il a tenue hier, le groupe itadital socialiste a décide de disçuter mercredi la de savoir s'il y 3. lieu d'envoyer ('adh'" du groupe aux organisateurs du. qui doit se réunir Paris les

D-aiUtv part, il c^ ( t dans les procès-verbal de la réunion tenue Juta

Le comité de vigilance rendu compté de son mandat et le groupe a décida d'envoyer au président du Conseil une délégation pour l'entreA"&8lrr.JS: S fesïfiSS?^ : JS:. ™ "ï.gSSffiîi îo1 ,riV .t.?: hê 4Sra^™OT"uteItterraiK>e- §S- ̃ • Één"frfnWclff^Un- Sfôffiï: &̃̃ -ïMffrv™ < ̃• ^m

Gaz centré ^ ? .S VU RPRS éTRAHrRRSS Banque a a>o 4H ili internat, de Parla' l^6 ê èft Kbwkof-Azof 8 ! se 89 m^ m aZséJii tJÏ£ïïn:â S? ^ombaràsiAlî m tenir de importaniat touchant à la pi>liHq générale

Ont Ui OinMsis site déMgation MM. ArDouin, A^kr, Bauten, Chartes

Bm Qmm, Léo Mcflit-t et roupe ^ofresslski gT9UQ proanmnH Il commuolqné aux

Mirnami, sur la i£u9ten qu'il a tenwe Wer, sous la pr.'thleoea de M. Srantz, le suivait prtUiid nt a rendu fomp'e ah groupe des diverse rnanift slatiofl <jni - nt mw^ué rfàns le pays le réveil des progressistes qui ont afürmé la Yittjtité du parti

Le groupe a voté des remerciements aux 4ivers uiatciit-s qui QUI pr^i la parole pendant ses vacances et il Il notamment chargé son b$eeau lit- f^iieiter M. Poincaré pour son beau dfe

SÉNAT

Séctnee du mardi H mai

La séane rt ouverte h trois heures, sous la m. us praaiuew lau piu-t a ses collègues de la mort de MM. Ray. si-ii.Ui.'iir d>- tlsèn , et de V rdu les regrets que ces pertes

M le président m. LavartuJon (iem mie a ifiD'i-i ̃̃- -ct (Je l'Inté rieurct üe rinstc (;Uûi4 t ui> iiiu i aui- les aetes du

Ladatti de la diy- ̃•="-̃̃ !e cette interfieliation sera uJléritiiirvn!M. le président ̃i-ùim . U>'M. Tailiarse pvafoae de awaatoi-, w>u f rnn; de qii <Uuit u minwtre de l'iastrastiao publique, la MituaUou lui réaulUî p©ar les rominumM. dés iN'ébsntions émisas [jar la des auteura ôl compositours dramatique au l'aiNsence du ministre dn l'instruction pubtque. le président invite M. Teiliar àsiuitamli-e avec ji- ou vuruement ̃ à iaqueile cette question pourra venir

Le bénat deti'le de Le de 1 ordre du jour de sa prochaine :tiai:e le projet de lui r lalif il la protection de la santé publique

M. ilaan 0upuy, minière de lAgriculUire, déV pose le projet do loi adupté par la Chambre sur les associations

La séance est renvoyée à mardi prochain et lovée à trois heures quarante-cinq

XlXsorbonne

Le vas le .imphithéà!1' ̃! ̃̃ '̃•• ^orbonne présentait iut-r un aspect iiiu'' uéa deux Im-mu-ps une foule éléynla, ou 'lis uniforme.. se ini'laiwiit à de jolies toUciLiui iuiuinines, rumptiuaait 1 lujrocn nef

Plus de qr-: Il, -s étaieat là roui.it; n, udre les conrérenecs t u'o.; gouverneur du

Chari, H lus i:ij,: .uiU et MeyiUer, touettant les évéuciii sont produits depuis

A trois heun-s et. (k << M. tiraredidicr. nii-mbrc <\c i'1 -i.it'nt de la tns la sai de la du buri.au de la Société de géographie, etc

M. Oraiulidier se lève le premier et prononce une allocution fort souvent applaudie dans la quelle il rend un juste hommage aux efforts des coton i sa leurs qui s'efforcent de faire triompher les couleurs françaises là où ne régnant encore

Cfue la barbarie et la violence

En terminant, M. Urandidier donne la parole à

M. Gentil

De taille moyenne, le front haut et large, blond la barbe en pointe, M. Gentil est d'aspect très symputhkpie

Aussi un lonn>'rrp d'applaniiissements il lorsqu'il se lévu. i'>u lui fait une ovation su perbe qui so renouvelle a trois reprises différent tes. Le gouverneur du Chari peut enfin parier. Il rappelle 8on premier voyage et raconte par quelles émouvantes péripéties il passa avant de vaincre Habah. le terrible lieutenant du mahdi qui prétendait interdire l'accès du lac Tchad aux armes françaises

M. Gentil fait en passant un ékiffc mu de tous rtiUiL 'lui l'aidèrent dans sa tâché et furent pour lui les plus vaillant , les plus désintéressés des collaborateurs. Il coûte avec une émotion qui se communique rapidement aux auditeurs les événements qui marquèrent Je massacre de la mis sion Hrctonnet, le terrible combat de Togbao fait d'armes unique- peut-cire dans J'histoire unU v.rs.lle. combat gigantesque que soutinrent six ur-s durant cinquante et un tirailleurs sénégalais contre douze mille hommes dont troit mille étaient armés de fusils, combat légendaire qui se termina par la défait ' de la petite troupe et le massacre des Européens. Il dit encore la mort tragique de Behaglc, de Crampe!, de Cazemajou, d'OHivç

Ils no devaient pas tarder à Aire vengés. Le combat de Kouno marqua pour le terrible chef noir l'ère des défaites à Fort-Archambaud, le capitaine de Lamolhe, avec :S0 hommes et 4 canons, metlait son ennemi en déroute, lui tuait plus de t.fX hommes et reprenait 3 canons enlevés il la mission Bretonnet

Mais, hélas la petite troupe française, vietorieus , avait wuoÛaweiU- souffert; blessés îuorts, c'est-à-dire i5 pour 100 do l'aûfctif marquaient le prix de la victuire. Au cours da cette action, le capitaine Hobillot se couvrit dq gloire, car il pénétra le premier dans le campdQ

Habah, en cscalaManl haute da deux moires cinquante ,-• \,nt, le rcvolvon au poing. ;i j'inlérictir )l. Là encore le tocteui' AHain, médecin fUprenve d'un tranquille héroïsme en pansant les blessés sous le feu même de l'ecmcrru ce rut vers cette époque que les membres de ta mission. Gentil apprirent la mort tragique du ieutenaiU-cotonel Klobb et celle de ses meurtriers la nouvelle lui fut apportée par le lieute nant Meynier, qu'envoyait k capitaine Joallaud et qui nut une telle ililigeuce àacconipjir sa nîission qu'il franchit kilomètres en qijalorïe jours x

Quelques jours après ces évéueMents, la colonne .loallanfl reioigaait la coloniie Gciitil et la missiou arrivant son tour, achevait la eù-ucyiitration, au reudez-vous fixé, des trois force Iraucaises du Jtoudan, de l'Algérie at du Chari

M, Gentil a terminé en faisant une description tnèS heureuse du pays qui, maintenant soumis aux lois françaises, compte une population de près de 4oU.OOO habitants ûas BMijectioo de pii utrurraplries connne tées conférence, qui a été vivejnent appréciée

A leur tour, le, capitame JaaHaad et le tapitaiae (feynioront pris la parole pour retracer certains point de leur belle et courageuse espéPoe ovation aplendide a été faite axa. trois braira à la fia de la s 'ance el.\s salves d'applauUaseaauHts, des cria d'admimlion ont salué lotir dé la<tet leur ont prouvé que la reconnaissance de Ta France ne fait jamais défaut à ceux de ses fils qui maintiennent noblement son antique renom de gloire un ,faut F.riio

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Si mis a vente aujourd'itui on (poumra deux belles gravures en couleurs

Celte de ta première paye représente

SEPT SOLDATS FOUDSOTSS

UN

Celle de la huUièmt page t. fUvdta de Marguaritta

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE

LE' SUPPLÉMENT IJTTÊRAIHB ULVSTBt du

Petit Parisien (a peges de texte, superbes gravure d'actualité") est mis en vente tous

Tes jeudis

Pékin, 12 mai

A l'occasion de l'inauguration du boulevard

Voyron, M. Pichon et le général ont donné uu grand dtner dans les jardins impériaux. Ce diner a été suivi d'une fPte nocturne sur le lac impérial. Tout le corps diplomatique, le maréchal de

Watdersee, tes autres généraux et officiers supérieurs étrangers y assistaient

Le prince Tcbing, Li-Hung-Chang et plusieurs autres hauts mandarins ont assied au dtner

Le gênerai voyron Il levé !!OU verre à runion des nations civilisé- •̃'̃ V, prompte restauration du gouvernerniT' i.m.s la capitale

Le prince Tcinii^ .mlu en reniorcuuit lein alliés de leurs bons pjvcédéa il Pétard de la

Chine et des serviees qu'ils ont rendus à l'empire en l'empêchant de sombrer dans le désordre

Il Il compris dans ses remerciements les génél'aux et W membres du corps diplôme !i.n

Il espère uu prompt et complc emnnt de la paix. n boit tous les :;ou i chete d'Etat

La foin qui avait té or^auisûe par le lieutenantcolonel Marchand a merveilleusement ré.ilssi

Berlin. 11 niai rr~ '̃̃'̃ r que les représentants tl' H mai une note des aua laquelle c s der\lien! acceptant le chitl'its de 4jO millions de taéls comme montant de t indemnité totale réclamée par les puissances et proposent d'amortir cette dclle eu trente années, a partir du mois de juilletl902, par des paiements annuels ..le 15 millions de lacis

LA r.apetown. 12 mai

Le résumé officiel de la situation de la colonie publié pur le gouvernement, dit que le colonel

Ilennikor a ou, le t1 mai, un engatremont avec t'ennemi à (ïrootriam. Oo n'a pas dt-. 'détails

Des groupes de Ho?rs pillent tes environs de

Murraysburij, Richmomi et MitteWbnpg

Une vingtaine d'i'ntre eux Sftnt entrés le il mai à Pearston et sont partis après avoir pillé deux mnffasins

Lu commando do Jonché, fort de 700 hommes est signalé aux onvirons de Jamestown. Il a avec lui rebelles

L'ennemi a été vu dimanche à 20 milles de

Itichmond

Le total des prisonniers aux mains des Anglais est de

Londres, 14 mai

Le correspondant du Daily Mail h Piétermarilzburjf dit qu'un nouveau plan vient ri'être adopté par t armée anglaise dans l'Afrique du

On est un froin. explique-t-il, d ror de nombreuses troupes qui seront >i a un vaste {['¡angle dans lequiîl le fet-mes de tous côtés. En même temps on incendiera ies prairioa et la brousse

LE DÉPART DE Mm. BOTHA

Durban, 13 mai

Mme Botha s'est embarquée cet .uirèât-niidi à

Inrd du I)umcoan-C(Hitl<- et a qujlit le Natal, à

Ufsimalion de 1 Anglolorro

UN RAPPORT COIFMNT

L.onures, 14 mai

Le gouvernement • 1 1 1 < ̃ un Uvre Bleu, de pages, relatif ai. privées brûlées pendant la guorn kius l'Orange et

Le ohiil'i-d total de eus propriétés est. de ffli aont y onuces en septembre, ea octobra et en novembre, plus 90 brûlées S des date iacoaauus, probablement à U. fui de uavambre

A noter parmi les moUf de dcstruç îgu uiciir lionnes

Ui^ti'içt. tilleilbron, d< Ui inconnu une maison appartenant à qualr italiens. Deux Anglais furent tués par dus coups de feu Ijrés de ee,tte mai son sur laquelle tlollail un drapeau blanc; elle fut détruite et les Italiens fails phsouiiiers

District de Fnjderiehst.'ull deux maisons furent détruites parce qu'elles appartenaient il des personnes influentes habitant près de lundroit où un pont avait été détruit

District d'Heilbrou maison appartenant à M

Francis Dutoit, brûlée pour détruire les approvisionnements, son propriétaire étant au corn mamlo

Districts de Frank fort et de Ventersburg quarante maisons appartenant à quarante proprié taires différente seul motif meu'Juaûé proiriétaires au commando

A Spryd Kraal, distriet de Volksraat maison

Pretoria aord-est: quiase iBaiaoas appartenant eU- pi-évenud m leurs maèaous serateat s'ils ne rentrafeal pas à date fixée du eainp vowm où ils étaient sou? les armes

District de fifcenosteHBiver deAlWtion de la maisun de Christian De. (sans todfcatiou due dau' ni de motif

La raisoa qni revient le plui sauvent est ainei formulée bâtiment servant <i abri an x Boers huit maisons turcnt détruites eu octobre

EépàctesderÉiraiiger

NE 6ttt E

Home, U mai

La grève des fossoyeurs s cummencr biar

Xaples. Ils refusent irentec- jusqu'à soient ̃ i- ̃̃̃'•oui attauW; Jos -•̃ i: m. qni iu(unciiru uorUat la cercueil. Qui.1liui.-3 arrtsia

Uons ont été opérées

L <s adavres so:it eeuserv^s dans les maisons en attasditat qu'en puisse les ensevelir. La. polie accompagne tous l às eartàges funsbroa

UtMKUE DOTALE

AWr m. f4 mai il u été .salué cordialement par le rot de Kouniailli

Les. deux i: SI! sont rendus 4 pied ù la villa où le ;t la reine do Roumanie

Ul FLEUVE EN FEU

Astrakhau. U mai

T ne s est déclaré dimanche à bord d'un t irai violent à ce moment, a communique bt ieu d autres trausiwcUs. l^e fleuve .sem blait, un instaut, rouler des flots de feu sur lesquels voguaient des barques abandonnées par leurs èVrui pages

Les dégâts sont évalués à roni tes

On a pu circonsesjre 1 îneandje, qu'on otQtt dû à la malveillance

LA DIPHTÉRIE

Di p ti quelf; tefRps k s saiHkùras inibliés twlkioiauitaiixnueiit pai- les soins de la ville de Parh ocus ni ̃̃">• >• '>riidtMcen _dip cas de diphtérie et un ai nt proporuoniié

Voici d'ailleurs des

Paris, pondant les quv anni' e, oas dv dij or, pour la période e nées précédentes, on f décès en l'JOO, 62i et

C2-4 avec 138 décès en implement poiir l'année et.i.ii. dune mortalité à peu .le ce qu'elles étaient l'année derm do ce (ju'ellae étaient en moyenne les iloux j.'fécédent >s années

UNE CMCULAHIE MWrSTÉRt€LLE

D'autre part, le comité publique s'est occupé do c de l'Intérieur, vie

Monsieur le docteur

Aux termes de la circulaire ministérielle du décembre 1893 relative à la décoration des maladies épidémiques prescrite par la loi du 30 bo vembre 1892, mon edministratron est tenue informée des épidémies ayant un oaraotère bien déter mieé et des mesures prises pour les combattit

C'est aux médecins des épidémies qu'incombe le soin d'indiquer ces mesures et le plus souvent d'en diriger l'exécution. C'est à leur zèle pour la protection de la santé publique, à leurdévouement au bien, que l'administration fait appel pour obte nlr leur concours, le plus souvent gratuit. Los moyens dont ils disposent pour enrayer le propagation des épidémies sont très variables suivant la nature de la maladie

Pour une de ces maladies, la dinhtérie, la mortalité a pu, au oours de 0 1 dernières années, être réduite dans des proportions considérables par l'emploi- dtr sérum antidiphtérique. Je remarque toutefois de notables différence- dans !e% résultats obtenus, Ute qu'ils ressortent des renseignements fournis par les préfets sur les épidémies dont ils rendent compte mon administration. Tandis que dans certaines localités les malades inoculés ont tous qdrl, ailleurs le nombre des décès dépasse la moitié des cas constatés ou déclarés. Cc, diffé rences ne peuvent tenir qu'aux conditions dans lesquelles le traitemont est appliqué

Il arrive souvent que des médecins, se trouveM en présence d'un sérum antidiphtérique vieux de quelques rrtols ou de quelques semaines, refusant de s en servir et attendent qne du sérum plusfttis leur soit parvenu. üs perdent ainsi un temps des plus précieux la vie de leur malade peut dépendre de ce retard. Qu'ils réclament un nouveau sérum, s'ils le jugent utile, rien de mieux mais qu immédiatement ils emploient celui dont ils disposent. Des expériences répétées ont montré que le sérum n'a perdu aucune de ses qualités curatives même après une année. Dans tout sérum pré pare depuis un carmin larops il sc forme un léger précipité qui se dépose sur le fond du f!-ccn en laissant les liquide parfaitement clair. Ce dépôt n'Indique pas une altération du sérum, qui possède^ ençore toutes ses propriétés thérapeutiques

Et 1 intérêt de ne pas perdre une heure pour procéder aux injections de sérum résulte des chiffres suivants que M. le docteur Roux a produits devant les oomité consultatif dhygiène publique de

France comme résultant d'expériences innombrabies

Lorsque l'injection de sérum est pratiquée le premier jour de t'apparition dxs fausses membranes, la mortalité est presque nulle et ne dépasse pas en tout

Lorsqu'elle est pratiquée le second jour, la proportion de la mortalité s'élève 6 6O

Elle monte tout coup à 30 0/0 lorsque l'injectioo n'est rait qua Ja troisième jour, à et 60 0/0 lorsqu'elle est faite les quatrième jour ou plus tard

Je crois devoir, monsieur le docteur, faire appel à votre intervention personnelle en vous demandant de wnloir bien user de la légitime autorité dont vous jouissez auprès des médecins de votre awondisseroam pour Tf re pënétrer ces notiaa daa leur prit et obtenir qu'ils y ̃ i f iiliwl laiar >ratiq M. S'il pouvait en être ainsi si ans les points du territoire la diphtérie ne tardorai point à disparaître presque complètement, et ce un grand honnaar pour le corps ntidiaalL aggwai la santé publique serait redevable d'un tel

Raaevez, monsieur le docteur, l'assuraaaa de ma aonsidération distinguée

Le président du conseil ministre de l'Intérieur et des Cultes

Waldech-Rousseau

Cet appel sera sûrement i'honneur du corps médical franco \\fi ne iamais publiques i:e ? associer

LA

MÊCAmCIEHS ET CHAUFFEURS

Le 25 février dernier. M. Jules Godiu déposait sur le bureau dit Sénat un rapport Sur le proi t tfe toi, adopté au i cBréatemées pour les p rao a t de caemiiis do fer anus, si 1 on on croit la i-- <ies mêcant ciwfcs et otittuffears Je k t>ut -poursuivi ne sera pas attidnt. et même qu que -.i( 8 des reformes récemment concédée se amoin par la

Aust; us un ,^nie(( ns! ménp-t^lh tpaad brui; u- accepter son programme de revendir ua riou de bwu sctMwif is et .chauffeurs du P. -L. -M.. par dent (juii leur 6Oi\ arvonM rtfwx iquf journée de travail, pour t i t>as et que. iuraut ce bip de ternes, l.t machine ne soit plus sous leur surveillance, ainsi que l'exigent tas lois de iM5 at t oU ieiii ue .timuel Pt qu 1 les un iravail ajr- 'lis ivss- :t la itieposittLu> jIi.h iiiiurteo et lu t iiiiicu rt'rianif m ega lemeut la suppression de la retenue pour 10 coujbnpfthle employé

H-ertie la retmitp. les iBWr< isés n.-iit..qu. de service ut ontière u ans

Sans limite d'âge, sëpuéant que le chiffre sem établi sur las six années les plus avautageusi s agent

Juant h- ta d s ?ent de pernormel en demi ̃̃<̃ '-• ..oppression, parce quelks é<pri v"ut à .le ..Il su trouve, Darcanséuui'nt contiM-: :il de ht loi de

Pour les autres réseaux, les rCTenrîiraltons sont peu près irtentiijiws et ri•l' ̃ ..•̃̃ M-.at nclui'i, k aj>jv,ne sur une circulaire du ministre dos Travaux publies en date du juin dernier

Lie circulaire. M. Bandit! priiiit l t- curade <<rieiniHS de fer du prendre des dispe iflTi que tous li = jours de repos isiAés ik rué-canirten eur c BSprènn nt mu moins une nuit t

En outre, disait en terminant M. Boudin, il importe dens la fixation de la durée de ces repos décadaires, de tenir compte de la somme de travail, nécessairement variée, qui est demandée aux mécaniciens et chauffeurs et de graduer la Ionfliieur ces grands Mpos suivant ta âtigue impos6e a œs agents. C'est amsi que pour tous les roulements chargés, le minimum de vingt-quatre heures est certainement insuffisant, et il me parait nécessaire que voms vous efforciez, en pareil cas, d'at teindre pour les repos décadaires la durée de trente heures

Uee choses ea sont là aujourd'hui la circulaire ministérielle est restée lettre morU- t. Sénat rtnnnera-t-il satisfaction aux inéca ftwrs ? fi>st -probable. L'aHthttle rcnlea à leur prof. 'il j térable a k. Rcpui :i.>na!e q et leur méritent la ymii

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de l'Instruction publique et des

Beanx-Arts inaugurera lundi prochain, à dix heures du matin, tes nouvelles salles du Louvre consacrées aux meubles et objet d'art des dixsttptième el. riix-huitiômft sièelea. Ces aatlee d vaient a la fin du mois do mars

WlaUou, a reçu une telle qi ,ysri qu'il a fallu opéz-er une solution lung et délicat travail qui a dumani deux mois

M. Uinisty, chef de bureau & l'administration cenlrali-! de Finances, est nommé rcnUuin tic 'i' classe à la Cour ties impies, en remplacement do M. Esquirol, nommé cousuiller référendaire de !•• classe

La deuxième session ordinaire du nnnicipal de Paris s'ouvrira le lundi :t juin pro chain

Us conseil générai du la Seine sérail convoqjié pour le scuilrcdi juin oUn concours original est ouvert dès aujowr d'hui à l'exposition de l'Enfant à travers les Ages c'est un conooura de desein libre entre enfant de cinq à douze ans

Le comité d'organisation espère par ces concours développer ex llèViment les facultés d'olj servation dirrrf • ;̃ r r- donnent parfois des preuves ./uvant sans réserves les i>i uu i/' iùre sccréUire dt -a, les ort; ,nvitant dès à pr 9 a a Jeunes artistes t envoyer au Petit Palaia, want le U mai prochain, les bassins qui iume anviendront le plus, scènes

UBasination. aeèneg K elles à un ou plusieurs personnages, représentation de parsonnae, d'aniH m.v. de fleurs, lia fruits, paysages, etc

Shaqee enfant M pourra envoyeur plus de cinq dessins et devra manrire son nom et son Age au ba de la Touille; t ajoutera son adresse au wmo de chaque d awu présenté ces dessins ne aaront paa nmàve. Les concurrents seront divisés en trois rtasses; de cinq à sept, de sept k neuf et de neuf douae ans

Commu les autours des meilleurs dessina rurevront une carte permanente d'entrée à t E.\pQalH dt leurs oeuvras seront x oséea durant une semaine, dans l'une des salles du

Petit Palais

Kolw <él>:trraphie .1 Alger

C Std QMte lU> tuii.ii i'. mai qm anavalo la

France. Me se rendra ilircctempiv ni ém mppim&mpmta oi w rrtenup ptm

Sa g > i\-9r!ianfc>, un interprète, t yuislniire et m rwoatwpaKwrwnt d nsre T yage

Aprî>s un séjour d'un mois Paris, lianoval ira Aroaalwn t rsatrera atsuita à Alger maire lui dik (pie la M enjoint à \TeBuo époux, elle eu mmitta

Un lat#aro– Ae (feurquat t tiiiiiitiir f>n pleurant Mlle ur rural. tque i < 'ut

LES TRIBUNAUX

I.YE \Of E BA\S L'EmAAKAS jours l un lui fit irrwr uiw provision de rsf francs plus u! <les & fmuna daatanr • u la

I.p jour dn rnariapv. r"p ' 'iuirês parents t amfs ntU'iielirr-ir s o in<<• • HUtersd luwsr – on îsine Exposition ne v" ̃"•>̃̃ '"lioots, de plus il fai9ftrt. HT r uric n!i(i!i:i an !mi nr qui iui répondit sur <r

Û c signifi, us' ma d vou lee rwonimandei!. un f r (mr

Vous mc faites perdre de .,• \.ùh rnue de ce qui s'était

Uxntvant la farca

Ce l<t:iiiii't:-Ti'iTR'.u>L 1. mais le procès au< ti l cet ,.M ftSt venu lu ̃̃ ,,j a ilébi

Kcs-inti-- ̃ il l'a condamne a r- i(C ce dernier pour'! >t ses voitures avaient ete reclli:iut.l ̃'̃̃ • .jnuunndres par l'arrhHecle

NOUVELLES JUDICIAI RES

Tlier a compara devant oir le murons Segouin acetisé difrcetitlie volontaire <-t o.- leui.un" iù vol

Autel:- V.il. ili.wi -,•gonin, ,,t le feu

Pour i,iiir mSegoum avait v

KsnauK. Seg-ouin .iMons. KeriPiinii coup;. • i"r Â A oin<i ans rie prison ol îi

POUR SES CHIENS s

IncciiicsBailar. cor-hfir. < ans ei Xit felilil'il i^' e

Ueil.\ i t leur li m t pas d e i it <lc la ne t de v< s'installei io1'1' -i' de neufs chiens, ilyat ni uirp, Mme T. s>mprewia A faire liuiilraiil. l> i timliré, Hall.. r extrême; il s'unnii d'un r.r et, ¡¡percevant sous ses f# fii

UK.'imn! ̃'̃!•̃ ̃̃j-rfia, il sur une tn>is oi n1( atteinte, mais es ,irravm !iit in. la a fçayaur; une feran hi: ''< li.M- ré cas ' par un halle

Ci myé

Lul.inue jivaui Jea Kt>u larmeg se mais H ll r nyant eu le temps meu lt

I.f- pni wriva fom>'• ̃̃ '[ni- v, ..tien nv,' r la P' ij;,<i.on. ..̃-•̃a.e

Ct; rj'esâ que dans la matin, à six heures, que