Le Petit. Parisien a jBailar, sortant pour se rendre & sa remise, a pulire arrêté

X a soutenu centre tes agents une lutte cbara& finalement conduit au commissariat, auprès éiilepiosratorre, il a été envoyé au Dépôt

Mne Ballar et tonjoarti barrioadé chez elle

Wec m chien,-4; une décision aéra priae tticegunraont à son égard ilOUÏELLESJILITAIRES

Le Géséral Rores&i à Versâmes

Le général Florentin, j-'ouvernenr militaire de

Paris, passera tomate matin, à Versailles, une revue 'tes gmniBnmva Aée Paris SaintrClond

Rme de gmâaraiM à Saint-Germain

Hier matin, à huit hfuri; , le eolwnel Serres eoinmnmlant la ivfrion de p.ndarmerie de Paris

L j't, mi lieu dit l'Etoile <i>:s Neuf-Routes les ijutnz d la section de SaUil-Oarmata

A >i l'ail exécuter de nombreuses mãnœim .1 pi'i et à cheval, le colonel a passé une revue à la caserne de gendarmerie, revue qui a terminé ntiBpéeSon

Le colonel inspecteur s'est montré satisfait de tVxfellPBtc tenue de la section

La Réforme de l'Armée anglaise

Le débat nr ta réformo de tannée anglaise est ouvert lundi aux Couniiiines. 11 sera long passionné, et nul ne pourrait dire quelle en sera un sait que le ministre de la Guerre, M. Broa a dépû.-M-, il y a nu mois, on projet de réorganisation mttttaire qui i-lait vistttteineirt inspire par les déboires de la lutte sod-afriraine. Le gouvernement propose de cr!er six corps d'armée complet , avec infaiitoi u/. cavalerie et arfil lerie ili~ ci!- .1 irmée français et aHmiitiids. ïnu -eraient toujours que sur pied de pu a ) irun ss, et sur pied k /̃ •' environ rititac peu près le maximum de ee que j'un peut demander p. Angleterre. Elle Il horrcui- du la conscription < t du service personfftte comme une cotLstitulimi immuable, fjord j> 4jeburj\ dan un réeent discours, traduisait

Irès w,tt';ment ce sentiment. M. Brodrick a fait s son inifix seulement on reprorhe à son fcystérv ") ter fort cher, parce qu'il est fondé sur I ;,aies d'etiv très aléatoire en es v- >.rc6 qu'il fait appel à la boane otv -umen, et ̃ ̃niin de ne point arts;' 'soins du pays

Le iri<5k out donc outre-Manche fis tri tances, et. a rnoirw que le miftistt'i. la question de confiance, il ne aéra pas adopté

Dans un discours qui! prononcé lundi, M

JCamp' i nutx et an"et Kosebery n n'a upposé aucune mélhodf nouvelle à celle

M. Brodrick. 11 est vrai ([tu Ii:s Anglnis tiennent vant tuut au statu quo, qui ne les incommode

L'AFFAIRE GUËRIN

De notre correspondant partiettlierj mai

Aillai que li' Petit Parisien la annoncé, le parqtiot de ChJteauroux a refusé la mise en liberté û'OA'itioirts de l'abbé Guérin dès notification de celle décisioM, celui-ci a interjeté appel. La cour de Usurpes, par adoption de motifs, vient

Ot maintenir l'ordonminee et le mandat de dépôt du juge d'instruction de ChàUnuroux. Le détenu ûueriri demeure dont écroué trp de Vendée m'apprend, d'autre part r en vertu d'une ordonnance du mari ̃ tracteur des Sables-d'Olonne, doit pro chainement, comparaître devant le trihunal ror•Bebonnol de cette vttto, gmis t'incntpation d'es croqui-rie

Eu dehors de ses travaux littéraires et philotop hias s it de ses études inventives de mines trot. friiérin adorait ta musique aussi, dilettante et gonrrnct généreux, avait-il cru faire œuvre arùstiin'.e et humanitaire en dotant I îs SablesÏTOloii! d'un Casino et d'un Grand-Hôtel

Tenlû2-vous du hkh Hle de lit plage, qui y trou'voit tout le confort uioûerne

Pour se procurer tes fonds nécessaires, Guérin constitua une Société et se fil. verser par divers e&mmamlitairug une buinnn' d euvirua francs

Kn hanium qui ao respecte et qui sait que les bons eoti)pU i foaj, loa bons amis ,il s'emj>rossa d'accorder de sérieuses Karnulies h ses bailleur de fonds il donna à plein, mains les premièT(, sur des irna:e.uble8 qui ne lui i is. et dont les vrais propriétaires i\ lui que par une pollieitation ou ainpi de vente

Ce -t pou banal e.-l-il bien honnête th''( m i.u> .tique nous diront prochainement les juges correctionnels des Sables-d'ûlonne

E TRÉSOR D'UN AVARE

De notre correspondant particulier a r<mx, 14 mai

Un connu sous le nom à l,a Loi t de mettre fatal projet c i)i lours à enusc de lu misère pi ..le était plongé, mai persont! il en crut. rien, et les propres héritiers du bonhomme se montrèrent particulièrement déliants

Aussi hien cette défiance él it-e!le justifiée par du pure Bailly. CctuarIW^oh, eu eS'ut, Il{! ae noui-riasaii que de pain sec et d'une espèce de bouillie dont il fabriquait luiXt\ ""<' provision tous les huit jours; pour ïai liannle cuisine et se chauffer, Il se brindilles de bois qu'il glanait de ci, de ,.ne d'étonnant fv ce que le défunt ei quelque somme rondelette soi

Dactiyes recherchas furent opérées, et elles b UuHjHniiit <us i être -couronnées de succès pu tatiliet la cave, et dans de vieux pots enterrés on découvrit tout d'abord

Puis eo fut au tonr de la chambre. La, une jtwr 1! -îr -oUiat rare cachette! reufermait

U-: unlte frauca i au grenier. Le magpt principal â'un Ua au f-su<yU ni sa composait de ;W).(W imncs

Tut 'lauvre math, Bailly s'sptn ;iain sec et à iâ bouillie. Bouillie paur t

NI Feuilleton du Pbwf Parisib

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDIÏ

THOISI4MJ4 rAHTIK

SCEXJFt D'AMOUR

XI

Quelques jours avnient pas&é

Quelques jour pendant lesquels Bistour n'avait r cu qu'un ntoi. fort Uconique de son tmployéo de conlîanee

Dn mot par l M{uel il était dit et avec quelle orthographe. Dieu des emunmamen

Ç:i marche. i.>v 1- iimnerai bientôt dos nouvelles nv.i •ut plaisir n KAMNT

Et le vieux forban attendait avec impaHenee avec inquiétude aussi une lettre un peu plus oxplicaltre

Pes nouvelles qui me feront plaisir grommelait-il, riu matin an soir, dans le

Sanctuaire meublé de velours vert. des uouvelles qui me feront plaisir. 11 v aura d'abord celles de mon argent. de mon pauvre ar gent qui roule. le grande vitesse

Parce que je le les mains où je l'ai

HVÏé. jelps mrmi les pattes crochues de r.inny. Si encore, avec ces pattes-la, elle arrive à accrocher tn grande brune. il n'y aura fne <l( tni-mal. (la anra cotMéeher. mals ça aura mis l'affaire en bonne voie. Et ils feTraductiou et reproduction interdites

GENDARMES T_LtSÎWMIA R ttte notre eotreapmdant particulier

Sidi-bel-Abbès 'Algérie t4 mai

La ferme de Cadiergues. située à viagt- uatre kilomètres environ de Sidi-bel-AJbbès, a été hier vers midi, le théâtre d'un terrible drame

Un légionnaire, d'origine allemande, nommé

Erwin, préjKtsé la garde de prisonniers militaires qni travaillaient à la terme Merlot, wès de Sidi-Bndiim, avait déserté dans la matinée nffmc. étant de garde. avec armes et bagages

Poursuivi par làs gendarmes dTHiad-ïmbert et se vovant sur le point d'être pris, le déserteur s'abrita derrière un talus convert de bmussdillet t onvrit le feu IL deux cents mètres

Un des ç-endarmes, du nom de Griffe, eut 1'épaule traversée par une balle un autre, nommé

Bouille\ i-fS-ut un projectile à la jambe un de leurs chevaux fut en outre blessé

Erwin enfin, avant brûlé les quatorze cartoucTlps àcrnt Il t,tait porteur, wmprit que toute ré sistance était désormais inutile et leva ta crossee de son arme<pn l'air, pour faire comprendre qu'il se rendait

Il fut immédiatement 'empoigné et, peu après conduit à la prison militaire

Les brave- trendarmes) qni ont failli payer de leur vie la Aingtantc éqiliMe de !'aveatur uJt,légionnaire, owf été transportés à rhopital de Sidi

SECGOTINf es

L'AFFAIRE DU COLLIER

Sons la fariti" d'un récit tir et attachant comme un roman, M. lrunrk fsrebtunp renduyene dm Vomer qui vient de jUiBaBreà Hbrâiffe Hachette fr. le sujet si dramatique et 5i captivant dn Collier de lettrine •• <• lui ,,n.. ,>ii,t n tout en.n wntfl!i;ti a,ent hwtoriqui (jxii lui a -i , des

C'est e meut dans ce livr- 'os n^psriiïiiaess'ap^ ,i. ,“̃ i; ̃̃ '•̃ ct sympatlut uc, âtane-.Vntotnette, i nrhante sur huriu-H^ b ,le

Vaiots. ïe&r~~ si j.iii^ ppiitp i>aroniie dOin )?t f{eeTite. sans ou

PARIS

Ho\< ̃ ''hier matin l'incendie qui a détruit mmeuble de l'impasse Dhéron, eu sur an lo<a [moud Delbalre, que avoir mia le

Deljftttre, qni était demeure rntrimvùMe, s'est constitué prisonnier au cour-s de l'avant-dernière nuit, après avoir erré pendant toute la journée en banlieue

Interrogé par M. Girard, il a ni;' avoir mis le feu chez lm, et voici la version qu'iJ donnée

Fortement pris de boisson, il réintégra son domicile vers deux heures du matin et se prit de querelle avec sa maîtresse

Alors, complètement furieux, il brisa tout son mobilier, nuis, entassant les débris de ses meubles dans la chemiuée, il y mit le feu. Cela fait il se coucha et s'endormit, mais. pendant son sommeil, les étincelles par6es du oyer communiquèrent le feu à une vioille armoire placée près de la cheminée. Ainsi présenté, l'incendie serait purement accidentel

Toutefois, malgré ses dénégations, M. Girard l'a gardé il la disposition de la jmrtiee, car sa maîtresse il fait, au contraire, une déclaration qui accable

En effet, d'après Mme P. que le magistrat a laissée en liberté, Del paire aurait fait au imiievi de sa chambre un amas des dt - ms do ses meubles, puis jetant sur le tout la lampe à pétrole qu'il tenait à la main. lui aurait dit ces mots

Tu vas voir co.nme je vais les faire tous griller

Cette dértatation ayant été confirmée ar pluSicurs voisins, qui tous ont entandu à plusieurs reprises le garçon de lavotr dire qu'il mettrait les feu il. la maisuii. M. Girard a laissé le soin au

Est-ce un Empoisonnement

Mmu Eugénie Desrois, âgée de vingt-six ans demeurant rue Myrrua. était très soullranle depuis quelque tempo. Elte twisalta il y a huit jours, le docteur C. qui lui délivra une double ordonnance, comprenant deux médicaments

Le mari de ta malade, un garçon coiffeur, fit préparer les remèdes diins une pharmacie du quartier. Mais, la nuit suivante, Mme Décrois fut prise de douleurs si vivoa tni'oa dut appeler auprès d'ollo un auiro médecin

Ce praticien reconnut an- t'etat de la malade présentait tous los t s d'un empoisonneinent. et il lui pat-uv m ^cave qu'il or donna bon transport iuunéiiial à l'iiôpital Lariboisièt'e

Examinant ensuite tes ordennanras délivrée par son confrère, le srtcomt docteur tes juge de la lufiv .̃!•, nommi fermant les i las a emyoyéa ire de toxt las Balles Dum-Qum

Des camelots vendent, on le sait, sur las boulevards, sous le nom de balles diim-dnin •>. des tulle qui, en se choquant l'une o.nti l'aniro produisent une détonation setubjabte a, un; coup

Je revalver

On sait que ces billes ont causé plusieurs accidents le /Viif Ptu'hlen a iMi'nii'é notamment nuulquea" enfants ont subi \w it d'einpoiiioiuMHntMit pour avoir tu de ce gniiiu et avoir ensuite porte leurs liuigls à leur bouche

A la suile faites au. laboratoire piunieipal. <' a nue ces poules ep

Staff étaient :•̃ rouge (S le chic ̃̃' et i u el!. .i les assim! ,s et artui

La Drame du Soutenant

Ayant nn peu trop copieusement festoyé hier soir et <̃̃' .,i ji,t,,ni ii, c longé.' n voisin veuve Beril; la an leur domicile euniiii'i: iitu iii.tiw.>j!Ut'lU liiaire. quai mi ehemin faisant, me discussion "fiers irpior pos <le. la vente d'un '̃ '̃̃ laquelle ront des petits, les mille francs de la vieille coquine. Mais

Quai bouillon, mon pauvre Distouïi.^Ob! la la que! bouillon

Kt chnque matin, après avoir constaté Que le ctmiTiur ue donnait pas plus de nouv-ellcs de Home que du grand Turc, le vieux pirata reprenait avec plus d inquiétude son refwâa désolé

Quel bouitloa

Lorsque, enfin. ça faisait bien dix jours que cette il partie avec les mille francs. pli que, eulin. k liiMoiu' battit un cœur d

Mphyrih avec une lettre qu'il agitait iriu

PtUrou. v-i.v tuit UaUû fi..y a ou liuibre avec une croix blanche

Une croix blanche. donne, donne. mais donne done vite, petit misérable. s'écria Bistour eu sautant : uj la lettre comme un,tigre sur sa proie

Et déchirant fiévreusement l'envetoppe, t se mit lire. en poussant à ehaque Ugne un formidable sou^Jr. Ah' :ihî. ah

Et quui {OU( en tiquant fi ..nsrer son front qui veuau de se inouiiior d une 9u ir de fièvre

C'est ̃ mauvaise nouvelles, patron, faisai ̃ qui le voyait dans cet

KistHii' c redressa coeirae piqué par un vil insecte

Apprenez, nxn i<) r tîéphyrtn, que jamais les nouvcllâkiH sont mauvaises quand conformant il me la truc!iou . Vous sauras ça pour voir gouveme

Oh pensa le deuxième employé de concoup de poing si violent qu'elle perdit l'éauilibre et roula sur les trottoir

Le pilisijjtir lui porta deax a trois eups de piede dans les cotée et s éloipna

Cette scène se déroulait sou le viaduc d'Autouil, prés de l'avenue de Versailles

Bien quc fortement contusionnée. Mme veevb

Giiiiini-itii se releva sans mot dire et. décidée à se venger des sévices reçus, courut jusqu'à son domieile, se inunitd'un couteau etd un pcagnsrd puis elle revint au-devant de Pchrenbacher, qu'elle rejoignit boulevard Exelmans

Avant que le p&ttssier ait eu le temps de se mt'.Uft) #ur ses gardes, sa maîtresse le frappai d'un coup de poignard sous l'aisselle gauche et d'un coup de couteau au ooté gauche

La secoude blessure n'otl're aucune gravité l'arme ayant glissé sur ^me côte n'a fait que déchirer les chairs, mais la première inspire de sé rieuses inquidtudes, car le poignard, muni d une lame triangulaire, a pénétré profondément

Leux passants, MM. iloielittni et Déléaat. témoins de ceUe tentative de meurtre, s'élancèrent au seeours du blessé et maintinrent Mme veuve porter FehPunbacher il 1 hâpMol IkMieiraut. où il x été adruis d urgence, stalte André Vésale

Le magistrat a consigné Il sa dtspoaitien la

Waaeiii îiîtiae qui, depuis quatre 0.ils déjà, vivait avec les blessé, et dit ne lavoir frappé que pour

S dm coups injustement donnés dans les alcooliqoe

Le vol de 140,000 francs

Nous a on8 raoont '- qu'un vol se montant mmos avait été commis au préjudice de

M. Deenome, néRoeiam, rue de Fiandre

M. el Mme Martial le:; duiuestiques sur ;>. la ue planer que dos soupçons, ont la. dispadtioâ S d lilnll Ui liilli

Ils ont subi hier, dans 1a soirée, un interrogatoire de forme

Comme nous t'avons annoncé, le service de la sûreté est saisi de éette affafre

La Traite des Blanches

Il existe à Amsterdam une Société dé protection de la femme, qui dernièrement était avisée qu'un individu nommé Jules-Guillaume H. propriétaire d'nnp maison mal fn~ -̃̃ ̃ -lit souvent Paris et ramenait de neures auxquelles H promettait .¡ ne situation a

Sur une par cette SociéU an proenrew i.- t, ̃̃•̃ m d'instruction, a étécli iiioer celle affaire

En vertu d'un mau-i magistrat, M. CHehefert, cliei de la sûieté, s'est tendu hier après midi, rue de Dunkerque, au domicile do R. et l'a mis '̃•̃ ̃ rlarrettation

Lc, ipii Tvaient de rabatteurs à ce triste if.'e sont activement recherchés maison garantissant ses meubles pendant 3 ans

AUTOUR DE PARIS

BOULOGWE-SUR-SEIHE. Dlms l'après-midi d'hier, le propriétair du restaurant de la Terrasse Japoniiisfi, M, ICTmie-Eug-êne l'Yanoois. ;lgé de cjnqnante-quatre aas, demeurant quai de

Billancourt, Boulopne, est mort subitement d'une congestion causée par le soleil

CLJCHY. Hier, à cinq" heures, vn petit garçon de dix ans, Achille Paris, demeurant rue

PaziUau, a étti renversé par une automobile qui lui a brisé l'épaule et le bras droit. It est soigne à l'hôpital Bretnnneau

COURBEVolE. Un caritonnirr. nommé Ptick a repêché, hier après-midi, quai de Courbevoie le corps du petit Gustave Ost, âsré de onze ans disparu depns le 6 mai. Après tes constatations légales, les corps a été transporté au domicile des parents dn pauvre enfant, ft>, rue de Paris

LEVAtLOIS-PEHRET. Hier soir. Mme Erne,ttno Baillif, âgée de einquante ans, demeurant

Si, rue de Courcelles, voulant activer le foyer de son fourneau commit Itmprudencc d'y verser du pétrote atassitOt, tme gerbe de flammes jaillit, eoBMnuufc uant le feu à ses vêtements et au mobilier

Les pompiers, accourus immédiatement. ont pu se rendre maîtres de ce commencement d'incendie, au bout d'une demi-heure de travail quant s Mme Baillif, dans un état des plus alarmante, elle Il été transportée à l'hôpital Beaujon

A la tombée de la irait, hier, Mme .Itftiette

T. ,-i<e de vingt ans, demeurant 120, me voulant garnir sa iampe à eri.-ènc s 1 re, a provoqué une explosion et aété affreusement brûlée au visage et tsar t6et le corps

Après un premier paasemeat, on l'a induite à l'hôpital Beaujon

COLOMBES.– ménagère, âgée de avenue fl'Arii'iMvlPiiil. a au vif- •̃>ir, par un l'uunieau essence qui u tin ;i n-uusportée i l'hôpital lioanjon

AtSOMS-LAFFiTTE. La nuit dem re, des malfai' sunt introduits dan les appartenu ' l> ;t.m 1.eomte, reuW -r. dont la prop! ;w le parc, pla e SBlljr, est acint été fracturés et fouillés

On iiruore jus-ui sci l'importance du vol

LES LILAS. On a ai-rêW hier matin un iadivwlu nom nui Charte? Hellond, âgé titi vingt-neuf ans. qui s'était fait une spécialité de voter les aUelages, qu'il rerendait ensuite à vil prix

Pour mwux réussir, Hellond de costume frétfuemment, 'hsi ltaint son en garçon boucher, soit en garçon épicier. ri>v "Unt parfois une livrée de cocher de bomm n lorsqu'il pensait pouvoir enleva un vJlucu.w

Une perquisition pé <w> dans le domicile qu'il occupaMà Paris. ̃̃ .̃ Panoyaujt, y afait il 'eouwir tout nue

PANTIN. Mlle L dix.-huit ans, dépilé il pour une de ses a hier apnië-nakli, du, le anal u uiouic par un débardeur et i dans une pluirxnacie

U '̃̃' d'il i M.. !> noiim pendant pin d'ii^.e iieur- i\:t ,r pp ^p^ ]a. vjp

Joinvilie-!e-Pont éï^SE ,de mise uar le nomme moi sur fiance, s'il reprend sa blague, e'est qu'en effet ça va comme ih rwL

Et élargissant sa figure en un aimnble s u-r Atona. hormf les nouvelle

Oui, monsieur Zéphyrin. j'ose même dire trèB bonnes

Kanny revient

Elle revient. oui, jeune iwmm(s r nuaiul ça, patron m on les le demande, tu diras que tu a'én sais tiea

Dwn, patron, a je vous l'ai demandé moi, c'était pour savoir s'il fallait tougeura faire mon lit dans le Iwutwhi

Zéphyrin, en effet, pendant l'absence de la première employée de confiance, gardait l'agence et passait ta nuit sur un matelas enlevé au )il de Fannv

Et Bistour, avec le plus majestueux de ses tics

Iton,, tu pourras laisser le m t la de

Fanny où il est. Ce soir tu ne seras plus de faction

Alor . c'est qu'elle revient aujourU faut croire, monsieur ïépbyria. U faut croire

Et. eUe revient seule

Il se pourrait que non, Zéphyrin. il se pourrait que non

Je vous demande encore ça pour savoir si vous aurez besoin de moi, patron

Non, mon gatçon, pas besain de toi pas besoin du tout. Tu a'es pa de cette afTaût pis. patron

Pourquoi, tant pis

Ça m aarait f û à moi aussi, un petit compte de fx&k

C'est justement pour ça que tu n'en es gare, quand un individu, qu'ils ne eûnnaissawnt point, se jeta sur x et, pW<s les v ir ftmnpés wc ae tout , w , ortit m WK-Im iub long couteau Ctttelan les M flaira de leur porte- de furieux mms I peitiw w . M aid(Mi tAMitmfér ° nfuirentt>otir ni^la pw tour ijw ff-of^rfût eootre eux dt s meuaces de mart; ielui-ci, ltra^ut'^ il. mm Umm par des passants accourus aux anuels des deux victimes, s'enfonça dans le is de im nn s et disparut dans un épais fourré f y fut une heure plus tard par le garde Gandy qui s'était mis il sa reciierciie et parvint il le- désarmer, nun sarm avoir soutenu eonlne lui un corps à corps d'ns ulos dangereux

Villot a <Vî envoyé au dépôt

FONTENAY-SOÙS-BO . Dans 1 apràs-œidi d hier, le petit Jean Vairtlno, âgé de cinq ans, s'était sauvé de chez ses qni demeurent route Stratégique, pour aller jouer de:. camarades dans une m.âtffir! en construcùon. A un moment donné, l'enfant s'aventura sur une planète qui nt bascule et les pauvre peîil fut rojeté an fond de 1a cave

He\e\L le irâne fracture., il ftété transporte dans un état alarnntnt t l Mpita! Trousseau t f T. f • ̃'̃̃-t! damier, à la 8tnt discussion .tari. qui. ssontonn i fils, lui iv, .ii-mtê de c.>t.-ii.w-î.l n' He

Naiionale p > n s<sis, eï ce jonr Me ne rûpàrut plus u domicile ronju.-nil

Toula tes refsherchas fsite potw I rrtro ver djanountiettt sans rfewltat qtianri hier, -verfi deux heures, do? j-enoist rie la quelqtjes !i :4a pont de Conflans ta au eoi'i. Bousii'ari, prévenu, vun iveonnaîlre le eorps de sa femme il ne poiivaï! ubseo val mu iuU' ̃'ompaPio't par

VILUENEOtc i-. n, i RuRiftS. i faiienr se sont introduit. daus la rri

M. (iautar-d, conslrnclour de vélocipèdes, v le Paris, et y ont dérobé un landein ct deiix bicycle! Une enquête a étA onvertt par M. Daudé rommissairi- H

MAUX. ià a démolition d'une çon ont mi- ̃ rtile de initfaii naii! de la gtierrc fntuco-allemar.de. Le tout a inis la disposition de la direction de l'artillerie

COtttOMNIERS. Dans d'hier vers .̃)'̃ M. Viclor \idit.ÛK'- de vinpt"Jï avec ses pareuts, eulliva euj"s i C -iule, conduirait dans la plaine uue ehamie trois tiievaux lorsque ces dutwrs. i^'iir, Miuballôrent. Le coHdor'r- ;;sor sot atto a.gT, mais it ne i ̃ chevaux le traînèrent sur tin el. Civilement, tombèrent, ainsi ̃, .;w homme, dans une mare tr. rsonnes qui se trouvaient non loin de la =e purlc i ent aussitôt au secours de M. Vidit, mais quand on le retira, il asait cessé de vivre. On a pu sortir les trois chevaux qui étaioat Messes

LA TEMPÉRATURE

MrrcrtAi 15 mal. /3S' jv> r de Vannée, (50 Jtntr printemps.– Saint IsUlore d î h. coucher à 7 h. Si. Lever coucher à 4 h au temps eon'imip noirs STons en curf cu Lier uno

Le baroniètre tu i- > .̃̃ us le nord de l'Europe {Skodesn ̃ r;, ,ajb)es moovements cwaireirr se nu mirent vers le golfe do Cascogne et dans le sud de lliaJie

Le vent est modère ou fort d'entre nnrd et est sur la Manche, il est faillie en Bretagne et en Qascõ̃- ni. ̃̃ ̃•̃ 'i-cs sur l'Italie: en France ri "1' wir dans le Midi; on Il re"̃ l-'ftte, 10 au mont Aigcmal. 5 à ijk température monte presque partout-, elle élAit hier mntin Je à Hermansladt, 19 à Alger et à

T nu Puy- e-Dftme, au Vorrtonï, t an r.n r 'raïuv. un temps ohaurt. ! •.• dans le Nord et ura^reux dans le Midi, est

Variation!lU.iùsiilii-. nim'a du H mni, à l'hôtel du

Petit Parisien

BBUKBI a^ROUÉTaS TnKRMOMÈTaB

A h. matin ao-dessto d

Midi ws h. soir I&i st

Sîimitt WC -/• t

NAVlSATÎoN PLUVIALE. 11 mai, 7 heures du m:i;: n sa. Pont de Seine. i. i C'j rennes. ï"78: pont d. pont

V

Ji

Oiwi. BaiT.v

RHUM S-JAMES

St-Jamss, ea prestigtotm pajrt des intiUm est la lieu

DB !TOS CORREgPO.TU AKTS PAnTTCt'tlEIlS

Mardi 14 mal

BEAUVA4S. Le nommé Cliampaymauy. gar-ï suicider en . e ̃!<̃• locomotive, en arc, de Beamni. ̃ qui n'a été que é#èr nwnt blessv, a déclaré qu'il renouveflerait quand mvme sa tentative

CHARTRES. Ver Uuit heures du soir, hier les nommi - i.ouis V.Mijrfm, homme k la de voie; ue pouvant fut tamponné par an chine de manœuvre. \n.,6,iLl ci . k mupilai, où on lavait, conduit. j

Augunte Colin. qui ét i venu à Huit code , èi rhartres. po r fsinr d^5< aehwtn. a coi île; que pen- Im ?ii ire wn j i--k i être découvert f i.iii:4ii,i iw.iv.i

Wttté if? t>- Mfrrril i àAiger et du, peupas, mon ami. R!l nie coûte déju t comme ça. l'affaire Tavernliîr

Et tiquaat d'un eir cutuwueé

Occupe-toi donc de ton n (Faire- Renaur din. Eîlen'avanae pas. pas du tnni

Et il rentra dans le sanctuaire en murmur- Après en, ee que j m'en i\r\<> de l'af faire Kenaodin.. natrofiche. Sbùnlert siide

L; repeit b\ixe la lettreqni t'avatt mis dans cet état de joyoun oroieitation

Elle était laconique eomrat! la précédente. Fanny, parait-il, n'aimait pa èf rél ma temps en ('critiiT

Et sur cette (le napier assez malavait seulement

Je tiens l'oispati par tapatte. O Tnatn matin. à sept heures, je prends le train et-je vous l'apporte. J"arriwrRl donc à Calot- h six heure du matin et je serat Parla il cinq heures qWnz- fr. ,J voudrais bien vousdire-uR r.n\ mais il ne faut- pas que Li ji-tii,c i.onne vous vrrie

Attendez-inoi aU' buffet

Faïwt

Et Bislonr, pour la deusî^me, psor la dixième fois, faisait son compte

Elle est i aiitc hier iiuûiu. eH rrLve ce soir. va-bieo. {ATtWcu. la lettre à temps

Mais s il avait !k? tainp . il ne savait plus cnrn.'iient le tuer. ce Bistour. Jus^Wà cinq haires il n'allait pas vivre

M c'est ua psat peae oceoper son impatience beaucoup pour montrer à eau client a pie retombe entièrement sur M. Uonmiet, qui ne pnt aucuns meeur d polk> sufnsanie

LES COURSES vi w:e!v\e iMIXTt

AmounThui nurereét r5 mit n

W)S PRONOSTIC

Plu Fbidounk. Ait trot monté, 3.000 franrs

Paix de LA il. n'etâui r, 2,500 francs, Baûlrou. – , Man

Pbixotla ViLtr-^itAnn •̃•- 3,(K 1ràncs mMres. !w/fr, i.r

Pure dr MùSTRwn. :-• i<^ handlraTt fmnes, .• mistres. /̃; Il

Purs A<i ;\i>; atu-lii, a.(XX

Puis DE Petit- bv. ulica francs, nuHres. Jv •̃ .w

Demaiu jeudi, 1C mal i.'wiidi de ans, 25,001) f! ,,m" l(,i

SAIÎVT-OUEW

MMArts <fl mardi H tw r ta- .fflwrt n dt la annuvés par le nng tUUStaié, Màrh- ~T:< ri ̃̃̃̃< (vi!!<iwsicr

Alltm Younn ̃;• l'uurses t ta ra>l j.us, à 1 X0 BtmmiAe Matent mix \m ph favor gnmé atuim d)>urUsttnïi

Il n'y a t re d irwidfMitS à sisrn ler. sauf cotai f).s ht^i^n^, fmpiY < par Krlèine.phioî il:sa merci, lor>i passer lilue

Ceux qui ,lV;.i.-nt jlMlé placé TO!t. llVMHV es m an vais iroûl la de son ca\.iiut' "'̃̃" '••:̃(. si un jtwfcey a le droi! , ce, il ne derrait pa r tmis. menu effort il demander à .-on clicvui [tour la garder, et c était le ,eu

PlllX I>f y- :;̃'̃ M r métrés

Collier

U's

Non plftc Gok Ltpsal ve, Sparr 1 it. MmiricPîte, Normannia

F- -if iur, une tfte du deuxième

PRIX ov MovT-f BRiMf. Stppple-ch w . 3 nwi francs, 3,fi( mètres, 1 Martinet, k M. R. TMAhanx f\V. "Wrighh: 2 E rfH! ÇVoster) Casti br\7.rt ,î. Turner

Ki-iiontl, Prêtât, Mademoiselle d n.i.-iM' n. lr<>isi.T

PniN i" t. Harcs. haiiii: <[i l" T cile. au rd'iH.' H

Clernv

Hail

Non l'i.T'vs \i>< h. !)nri.'i!i-e 1. Knuie ftmjgf Ars!c

Gaguf runHrtng-twur et demie, cinq Iong"tj >urs dn deuxième au (roisièw

Pntï nI-: LA Bidvssoa. SMif^le-f-h ? !, W K francs, 3.10(1 m.iri-s. 1" F"a tte, h W. K. ( Uns

P. Hâtes): 2' Bienvc-iui Il Whittle); 3-Bîue Devil lUildnu

Non nl;w-i' ̃ il, riihw, Castetnvirtwi, Wagou, AlUa. .uiysus

Ofttmé d tinc iiviy-HiHir, trois lon ru urs du deuxième au U-oisiéme

Prix ce la Mauuiktïa. liiœs a) mMiw, t- à M lA, Pnnl); f Armateur (Baies); ne

Wright

Non placés La Paloma, Tatjna Il, Vester, Karapatte

Gftgnéd'nn me ÎWl iPf tr i

M. ̃̃̃̃ .• >A

Sr Miranrini. d

Non pl.n- ,izy, Pic, MédiSe, Le Titien

Luceli iunvHhur?, trois quarts le toñÉBDI.T M'JTCKL

CHBVACX j C.1KVALX pu

Dlnminé .Gl 23 r

Partisan.) OaU>a. icr..G a# KM

M iiO j j

NOUVELLES SPORTIVES

Le Grand

On évite lei bouton et Ut rameurs m vimge ar l'emploi d't PURGATIF GKHAnMH.. 1/pR dijfes lotte (lo dose ), dan

BlILLETIH DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ÉGOUTIERS

Dan une assemblée. extraordinalra i lihArationu du jurant, la corporation coup d'entre eux n ont pas enq tl r#steit ̃̃" p.ir fout cela qu'il se mil

Mon €hermonirti

J'ai le i.i.ii^îr -!<' voi fttfo, k ci -i dnq lvuw! Il pour <Hii ,irl. 1:. i.pe.<iir question icm

A"tipz rîonc it a l'aften entretenir

Uiii

Et Bi t rptit Z pfiyrin iwrwcMo lettre a la post . q n^ n eut encore lu, relu et rumine celle 4e Fwmy quand il se ftrt prttw" comroo Tl fauve en ea^re, dans ton? et reco lu hit ltlus mander, t di s quo^ireviennp. demain

Bien, patron Alors. j<? vous attends comme à l'ordinaire

Et me tirer des pterïs

Et les tirar de pleda, ̃iinnv tlt dans tau langaa petit <JrÔl

Et il s'en alla au hasard dans Paris, Au moins, d ~nuu h - ça loi faisait prendre pai

Dame, c>st q. vait de quoi être en

Sèvre. Il maintenan d gagner ou de perd einf <mttliî tr&atnn.i m num bâties celui-là. et fui v,datt hfcmjmw émotion tout ce qu'il avait yunxt éprouvé en £ws> du tapis vert

Bt c' aio r qu'avec g hwm dmanea dt Lynn

Il ails au sepbc fc une t-iblf votaÉae de la.pMto qui

Et il attendit mtf teadtiés et ui m a i>prtmâe à e rt iM catégories de trav .n iir la suniiivssiou de la .lUloiiuiçi- d u-riBa hjn'raatc m.nsee mais non ûppbanée; rantnisUe; ¡ la mwmm MÔMBUiMs dm i l imn es egtjut e -î > 1 ,'hamtwe sy r rfp a i'WftW de Vtlte MM péUiton et un Iobk m bas e fflmi6 par iJtdaHnùïrSinn

A l'œuvre on connaît Taftisan

C'es6 pw J' \to <yn" 1 qti ;:n

Urtu- lïiuslre & c .nqi lui au lourd imi un rl torde©, là u Hudi-iit â l'act.' :i k

A la pliicc 1! i x faïrt faiblt s i .ti 'imI.-s lant^s

Xr.,s des forcHS nouvelles et qui mtitnt tes d'Iim llieili

ItiMnouAd inaiiiin csl d i.-s juauto par 6 Imites franco contre

BULLETIN FINANCIER

Paris, 14 m il des prim fi, le m'arMiA snNt cnwiite ljondres. en

Hiu-a en ptî'ft pimr c<> M t

Il i

Ifilnenl l'il j.CIi li rn'-di! la I olitniti flé.- t laThom̃' 11'> ]'! la Trac sans es '-es font r ru ont nn peu mnimi s (UTT". ColdfleMs 15 i

Kasl llana .i!lti liï

Italien

Extérieure i ,litv r-VFORMAÏIQJ S FINANCIÈRES avOBH déjà annonir aun l'^nii^won d nnant droit IL uii

RYRRH a m là, mxm 1"ur, <jii! ^ntr^ en fâP f irttviii. (uii n"\ li-mjt plusi, né iur tvyniTEt. liisl H>r qui veceBeaésMit lu heitt; créa ture

Oslfeten pstt t..<ef<' r

Et il n face de on î <.h y awi wi ARÏI o

J ni dit d'JP 1" .il que i m'aim- ;r uneheur< \us. suiez a'MMnA oaîu qo vtnw

Lfai voyiez. v^ua mm ck curable dc croire