VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N

Ge numero s S 0erLidLxx3.es

MARDI 5 DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 G. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux da posta

DLreotioxx 18, Rue d'Engfalen. paris

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire illustré (Huit pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, tO, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, to. boule . Montmartre

Dernière Edition

GARES FLEURIES

Paris s'apprête remplir dignement le rôle d'auberge du monde qui lui sera taut spécialement assigné en 1900. Pour recevoir les nationaux des cinquante-cinq pays étrangers qui participent officiellement à l'Exposition, la grande ville s'est mise en frais de coquetterie. Des quartiers se sont transformés, de nouvelles voies se sont ouvertes, pour lesquelles fédilité a largement prodigué les millions. Nombre d'hô tels se sont agrandis afin de pouvoir héberger plus commodément les visiteurs qui nous sont annoucés

Spéculant sur celle affluence, le commerce a lui-même élargi ses éventaires et donné à ses magasins l'attirance des réfections les plus subtiles. L'élan est général

Paris veut être beau et le sera. De tous côtés on achevé de construire, partout on multiplie les préparatifs en vue de cette circulation vivifiante qui, durant six mois fera de la capitale française le caravansérail des nations

Les gares des grandes lignes par lesquelles surviendront de véritables exodes de peuples ne devaient pas rester indifférentes à ce mouvement; elles seront em bellies à plaisir. Quelques-unes, reconstruites en partie ou même tout entières ont pris des airs de palais. Toutes ont été pourvues de nouveaux services qui ont été jugés nécessaires pour canaliser les flux et reflux do la marée humaine que détermineront à certaines heures les fêtes de l'Ex position

Ces édifices pompeux qui se parent pour recevoir l'étranger qu'ils introduiront dans

Paris me font songer aux rustiques gares de banlieue, do l'agencement desquelles a été banni tout luxe d'architecture et dont l'aspect paraît bien chétif au voyageur qui passe. Quelques-unes, à vrai dire, s'entourent gentiment, pendant la belle saison de frondaisons vertes et de jardinets fleuris qui égaient d'une note aimable la voie charbonneuse et enfumée où les trains roulent avec des bruits d'ouragan

Mais ce n'est la que l'exception et, à propos du souci de parure qui s'affirme de tous côtés dans Paris, je me demande si cette exception ne pourrait pas devenir la règle, et si, en 1900, au moyen de quelques plantations faciles entreprises au printemps toutes nos gares de l'Ile-de-France neprendraient pas aisément l'allure de charmants cottages parés à ravir pour le plaisir des yeux et placés tout exprès en vedette sur les avenues de la grande ville par manière de salut et d'hommage il. l'étranger qui pour quelques jours, viendra se constituer l'hôte de la Franoe

L'exemple des gares fleuries existe. On peut citer, parmi les plus remarquables celle de Presles-Courcelle sur la ligne du

Nord, gare tout enveloppée d'une glycine de Chine aux riches grappes bleues. Ici et là sur les murs et les clôtures envahis par une végétation luxuriante apparaissent, selon les saisons, des jasmins à fleurs blan ches et des chèvrefeuilles odoriférants. Un décor de mêmo genre se retrouve à la gare d'Ecouen. Sur la ligne de Lyon, Brunoy avec ses parterres émaillés de rosés, rappelle au voyageur qu'il traverse une des régions de France où l'on oultiva le mieux la reine-des fleurs

II y en a d'autres certainement que j'oublie. C'était une ancienne coutume du Pari sis et du Valois de décorer les façades des maisons de plants de rosiers dont les infloresoenoes formaient sur la muraille blanche la plus riche parure. On trouve enoore des villages où toutes les habitations nous présentent, près de leur entrée prinoipale, une sommaire armature de bois protégeant le rosier familial planté là par quelque fidèle observateur de ce poétique usage

De tous temps, ces bonnes relations des hommes et des plantes se sont affirmées dans notre pays. Bernard Palissy les constatait déjà lorsqu'il écrivit sa Recepte véri table par laquelle il prétendait enseigner aux Français la manière d'augmenter leurs trésors et leurs honnêtes délices . Ce qu'il souhaitait à tous, c'était ta petite maiN° 3. Feuilleton du PETIT Parisikn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIKRB PARTIR

MARIAGE DE CONVENANCES n

Une nouvelle Imprévue

Le matin de cette même journée, vers neuf heures, deux lieutenants du régiment de chasseurs en garuisou à Compiègne s'étaient tencontrés dans la cour du quartier de cavalerie, sur le quai de l'Oise,au bord de la route qui se dirige vers Choisy-au-Bac et Noyou, à travers la royale forêt qui a vu dénier à acfï ombre presque tous les sourerains de la vieille France

Us se touchèrent la main, en camarades non sans avoir salué courtoisement un chef d'escadrons, aux traits heurtés, anguleux et durs, à la peau couleur de vieille basane aux moustaches grises. longues et tombates, sec comine un hareng salé. qui regardait hiélancoliqucmeut passer les convois de bateaux et les trains de la ligne du Nord qui se trouve à deux pas de là, de l'autre côte de l'eau

Les deux lieutenants, du même àge, vingthuit à vingt-neuf ans, l'un brun et l'autre blond, échangèrent la hâta quelques paroles

Tu es libre

Comme l'air. Et toi T

Dans ciuq miaule

Viens- tu Paris

Quui flaire

Déjeuner

Chez ton père

Traduction et reproduction lnteitiltes son fleurie qui fut plus tard aussi le rêvede

Jean-Jacques et que Bernardin de SaintPierre se fit construire à Eragny où elle existe encore

Ne nous étonnons pas si de modestes employés des gares ont de même orné de fleurs les étroits jardins dont ils pouvaient disposer le long de leurs quais. Par atavisme, ils ont témoigné de 1 alliance de no tre race avec la nature. Un éorivain contemporain, Eugène Noël, s'est plu à recon naître en ce fait un des traits caractéristiques de notre nation. Doués plus qu'aucun autre peuple du génie social, a-t-il dit, nous n'en sommes pas moins les vrais fils des champs, les amants fidèles de la terre

D'autres pays ont fait de la culture un art spécial développé seulement par certains côtés, c'est à la France qu'il est réservé de le développer dans toutes ses parties et d'en faire le premier des beaux-arts. L'agriculture française est moins une industrie qu'une amitié de l'homme avec la nature. n

Pourtant les Anglais semblent apprécier autant que nous le charme des maisons fleuries. Ils n'ont pas manqué d'imiter ces

Français qu'ils voyaient suspendre leur nid familial au milieu des frondaisons et des fleurs. Ils ont même réussi à donner leur nom à ces jardins, où apparaissait le goût de la nature telle qu'elle est, que Dufresny inventa et qu'il entendait opposer à la mode des parterres tracés au cordeau dont Le

Nôtre fut le propagateur

Aujourd'hui, pour embellir leur réseau de chemins de fer et lui enlever son caractère exclusif d'exploitation industrielle, ils font intervenir l'art des jardins dans l'aménagement de leurs gares. Ces utilitaires exi gent qu de jolies plates-bandes semées de géraniums et d'iris soient disposées le long des rails. Pour chasser le spleen qui habite les maisons ternies par la fumée et le brouillard, ils font appel aux roses et aux clématites. Il leur faut, aux stations, des pu rois garnies de verdure ouïe jasmin de

Virginie étale ses. panioules de fleurs rouges les vignes vierges, que rougissent les soleils d'automne, font leurs délices

Nos Compagnies ne feraient-élles pas bien d'encourager, elles aussi, ce mode de décoration, qui produit de si merveilleux effets là où il a été adopté ? Je ne sais quel intelligent chef de gare de la ligne de Chantilly ou de Soissons a eu l'idée de substituer aux marronniers que l'on voit sur les quais des stations des cerisiers qui, au printemps composent le plus réjouissant des décors et dont les baies jusqu'en juillet piquent le feuillage de leur jolie note rouge. C est là le jardin délectable que souhaitait Palissy

En encourageant les préposés des stations à entrer dans eette vote de loooratkm florale. on obtiendrait vite les plus heureux résultats

Spontanément, la Compagnie des bateaux parisiens a, voici quelques mois, gazonné et planté de géraniums pourpres la rive de son embarcadère du Louvre qu'ombrage un groupe d'arbres parmi lesquels se trouve un arbre de liberté planté à cet endroit en avril 1848 par le peuple de Paris. Cette innovation est des plus louables et sans aucun doute l'exemple ainsi donné sera suivi

Dans la traversée de Paris, des chefs de ponton d'embarquement prennent souvent plaisir à installer des caisses de fleurs autour de leuroabine mouvante. Ceux-là aussi mériteraient de recevoir quelques encouragements

Est-ce qu'un concours de gares fleuries dans notre banlieue, et de pontons envabis par les liserons et les passeroses dans la traversée de Paris, n'intéresserait pas la population parisienne tout entière? Qu'on organise dono ces sortes de concours en

France comme on le fait de l'autre côté de la Manche

A Saint-Cloud et dans quelques stations de la ligue de Versailles, la Compagnie de l'Ouest a adopté le joli mode de l'inscription céramique pour la désignation des gares et les avis au public. C'est parfait on ne saurait plus judicieusement utiliser les tons vifs de l'émail. L'art décoratif engendrera dans cette voie des merveilles d élé gance et de bon goût

On en viendra inévitablement à généraliser oet heureux emploi de la céramique encore qu'il soit coûteux. Mais qu'en attenNous y serons mieux qu'ailleurs, mais nous irons où tu voudras

Entendu

Le plus grand, qui offrait nne saisissante ressemblance avec le marquis d'Angeville montra du doigt la gare à son compagnon et conclut

Alors, au train de dix heures trente-cinq

Ça va

Ils s'en allèrent, chacun de son côté

Ils étaient tous deux extrêmement sympathiques à première vue, le brun avec plus de distinction, le blond moins élancé, plus épais solidement construit, au regard clair et franc aux épaules robustes et à la poitrine large

Son apparence un peu vulgaire, pas trop couvrait nu grand fonds de bouté, de finesse ot de raison

On voyait que tout en lui était sain et vigoureux, droit et cordial, l'ame et le corps

Il se perdit dans les écuries, tandis que son camarade remontait vers le château d un pas rapide

Le commandant à barbe gdse haussa les épaules en marmottant

Voilà encore M. le comte Jacques d'Angeville et M. le vicomte Jean de Vrigny qui vont s'odrir urne forte noce Oh 1 ces jeunes richards

Il appuyait avec malveillance sur les titres des deux officiers et mettait dans sa petite phrase une profonde amertume

Il ajouta mentalement

S'ils se font pincer un jour

Mais il avait rendu leur satut avec une politesse parfaite

Le commandant Brinquart, fils d'un forteron nivernais. mort sans le sou en laissant quelques misérables dettes que son fil , très scrupuîpux sur les questions de probtté s'était fait un devoir 4'arquitter en rognant sa maigre solde, avait conquis ses grndes en

Algérie, a la force du poignet, après avoir été fait soua-lieutenaat en soixante-dix. à la suite d'un acte de cuurage dont sa nominaUn n'était que la juste récompense, et il se dant la réalisation de cette réforme on ne dédaigne pas de recourir à ce simple et si puissant décor que sans peine et sans frais nous ménage la fleur des jardins. Nous formulons ce vœu, qui sera ratifié par tous qu'en juin ou en juillet i900 ait lieu dans notre Ile-de-France un gracieux concours de gares fleuries. JEAN

JEAN FROLLO

LA GUERRE OltWNUU

Bien que le War Office n'ait publié hier que de très brèves dépêches, on peut, en rapprochant les informations qu'elles contiennent se faire une idée assez exacte de la situation et l'on reconnaît alors à quel point l'inquiétude du public anglais est motivée par la tour nure que prennent les choses dans l'Afrique du Sud

La presse reflète cette inquiétude, peut-être même en l'exagérant. On la trouve exprimée dans tous les journaux, sans en excepter ceux qui jusqu'ici avaient fait montre d'un optimisme outrancier. On y sent se dessiner un certain découragement qui ne tarderait pas à gagner tous les esprits, si une action militaire apportant des résultats plus avantageux, plus décisifs que ceux obtenus jusqu ce jour, ne venait remonter le moral du peuple anglais

Or, on n'espère pas à Londres que cette action décisive puisse se produire dans un délai rapproché. Sur les rives de la Modder le général Msthuen ne semble pas prêt à reprendre la marche en avant vers Kimberley

Au nord de la colonise du Cap, le géaéral

Gatacre est occupé bien moins à menacor l'Etat libre qu'à surveiller les afrikanders aujourd hui en pleine révolte

Dans la Natalie, le général Clery, chargé de débloquer Ladysmith, élabore un plan dont le succès est loin encore d'être assuré

Et d'ailleurs, si les opérations actuellement engagées tournaient à l'honneur des armes anglaises, le résultat définitif n'en demeurerait pas moins fort douteux

A Ladysmith

Londres, 4 décembre

Le Morning rosi, deuxième édition, publie la

Ladysmith¡ 25 novembre

La ville a beaucoup souffert recemment. Le bataillon de Liverpool et le reste des Gloucesters out perdu hier onze tués et blessés. Plusieurs civils et des membres de la police du Natal ont été tués ou blessés. II est impossible d'estimer leur nombre

Les Boërs sont environ t0,000. Le siège est conduit avec vigueur. La santé des troupes est bonne

Le Combat de la Rivière Modder

Londres, 4 décembre

Le Daily Chronicle publie en deuxième édition les détails suivants sur le combat de ModderRiver

Camp de Modder-River,30 novembre

Un des plus sérieux engagements. sinon le plus sérieux de la campagne, a été livré hier sur la rivière Modder, et s est prolongé pendant près de quatorze heures

Les Boërs, au nombre de dix mille au moins occupaient une position fortement retranchée s'élendant sut une longueur d'environ cinq milles sur la rive droite clé Fa Hodder. Ils étaient pourvus d'une forte artillerie. Les troupes anglaises se composaient de six bataillons et demi d'infanterie, du 9' lanciers, d'infanterie montée et de trois batteries d'artillerie de campagne

Le combat commença au point du jour. L'artillerie anglaise ouvrit le feu sur la gauche des

Boérs; ceux-ci répondirent avec leurs canons de campagne, les hotchkiss et les maxims.Un duel d'artillerie acharné se poursuivit pendant plusieurs heures; puis une accalmie s'étant pro duite du côté des Boërs, le général en chef en profita pour faire avancer son infanterie. Cette dernière s'étant formée en deux brigades, les gardes occupant l'aile droite, se dirigea en ligne sur la rivière

Les tirailleurs boërs, qui étaient postés sur l'autre côté de la Modder, l'accueillirent par une grêle de balles

Le terrain n'offrait aucun abri, et le feu des

Boërs causa de grands ravages dans les rangs anglais, qui néanmoins ne reculèrent pas d'un

Les highlandrs tentèrent, il plusieurs reprises de traverser la rivière; mais la fusillade boêr qui les prenait en enftlade, était si terrible qu'ils durent se retirer, non sans avoir beaucoup souffert. Des rangs entiers de soldats tombèrent en essayant de se jeter il l'ansaut du pont, et l'opinion générale parmi 1 état-major est que jamais, dans les annales de l'armée anglaise, les troupes britanniques n'ont eu à subir un feu si meurtrier

Quelque temps après, cependant, un détachement de gardes réussit à passer de l'autre côté de la rivière, et, pendant plusieurs heures, ce détachement conserva ses positions contre des forces bien supérieure en nombre. L'artillerie anglaise maintint le feu pendant toute la journée et força les Boërs à abandonner leurs po

La nuit mit un au combat, et les Boërs battirent en retraite, en emmenant leurs canons

Nous occupons maintenant leurs positions

Les pertes des Boërs ont été terribles

Londres, 4 décembre

Le correspondant militaire de la Westminster trouvait dans ce brillant régiment le seul officier qui ne fût pourvu ni d'un titre ni d'une fortune

Fils de ses oeuvres, resté pauvre parce qu'il n'avait reçu d'aucun côté ni un héritage ni un legs, ni une dot, il ne pouvait s'empêcher de jalouser secrètement tous ces beaux fils pourtant obligeants et gracieux pour lui, qui se payaient des équipages, des chevaux, des fêtes et des parties de plaisir sans fin qui assistaient à toutes les réxeptions des châteaux du pays, aux grandes chasses, et dont les poches étaient toujours pleines de louis et de billets de banque

C'était la maladie de ce pauvre Brinquart si honnête cependant, si loyal, en dépit de ses travers, et si brave

Parfois il s'en voulait à lui-même de ce défaut, qu'il appelait carrément Mon vice

Mais ;a jalousie le dominait

Au régiment on l'appelait! Africain, à cause de la nuance de sa peau, basanée par plus de trente ans de vie en plein air et souvent en plein soleil

Quand le vicomte de Vrigny repassa devant lui, une heure après, il essaya de réagir et appela

Lieutenant

Mon commandant

Vous allez h Paris ? t

Comment lesavez-vous t

Parbleu, parce que je vous ai entendus

M. d Angevine et vous, sans !e vouloir

Il n'y a pas de secret, mon commandant dit le lieutenant en souriant. Voulez-vous venir avec nous

Merci. Pas moyen. J'ai un fil à la patte

Le commandant ajnuta

Et punis, je me imand ce '.•• J irais faite à Paris, moi qui no connais qu ma consigne et !• ruinent ttesrrr ttc mille fois.décian de Vrigny,très pressé. 'ious aurions eu l'honneur et i pH isirde déjeuner aver vous, mou rom^iHiioant

Merci, fit de nouveau Bri..quart ivtc >m êoupir où il 7 avait un peu de regret Et boa j

Gazette ne croit pas que les Boërs aient perdu beaucoup de monde a la Modder-River

Tf.'UtiUuet.en conséquence, que les forces boî-rs rep^MÉsees par lord Methueu constituent encore une unité sérieuse de combat

La Colonne du général Gatacre

Londres, i décembre

On télégraphie de Pieterskraal au Times, à la date du 28 novembre

Les Boêrs paraissent agir de concert avec des insurgés de l'endroit pour dessiner des mouvements tournants de Steinjsburg et du district au nord de Sterkstrom, tici Maraisburg et Tarkastad contre la colonne du général Gatacre, venant de

Queenstown

Dorecht et Indive ne sont pas encore occupées par l'ennemi

Échouage d'un Transport

Londres, 4 décembre

Le War Office vient de publier la dépêche suivante da gênerai commandant à Capetown

Officier commandant les troupes à bord du transport Ismore télégraphia de Vredenburg il la date du 3 décembre

Echoué ce matin sur les rochers de la baie de

Saint-Helena

Les troupes ont été débarquées sans accident

Les chevaux restent à bord, et il sera difficile de les transporter à terre. Les vaisseaux de guerre

Adonis et Niohé, et le transport Columbia, accompagnés de trois allèges, nous sont venus en aide

Le temps parait favorable

VHmore avait à son bord une batterie d'artillerie de campagne et un escadron du hus sards. a

A Johannesburg

Lourenço-ManjuM, novembre

Le Standard and Diggers Sews annonce que le gouvernement du Transvaal n pris en main la direction de la fonderie Hegbie, à Johannesburg et cpril fait procéder en hâte à la fabrication d'obus et autres projectiles

Des plates-formes tournantes pour le fameux canon du Creusot ont été expédiées lundi sur le théâtre des opérations

UN DRAME EN FORÊT

Un braconnier, Henri Van Wyngen, àgé de treqte4)ait ans, avait depuis longtemps établi son domicile en pleine fort-t de Bondy

Il habitait avec sa femme, Louise Lindenrhmid, et ses trois enfants, une petite maison au milieu d'un jardin entouré d'une grille, et, située près de l'allée de la Basoche

La jeune femme allait souvent à la chasse avec son mari et elle se servait de ses armes avec une grande habileté

Dernièrement, Van Wyngen accusa sa femme de le tromper avec un braconnier de leurs amis nommé Aimable Charron. Des scènes violentes se produisirent et, avant-hier, Van Wyngen mit sa femme à la porte du logis avec ses trois enfante

Après avoir passé la nuit en forêt, la jeune femme épia les moment où son mari était absent puis elle rentra il la maison et s'y barricada

Lorsque le braconnier revint, elle lui déclara qu'elle n>,ntenilait plus subir ses brutalités

Va chercher un gite ailleurs, lui cria-t-elle

Si tu cherches à rentrer, je les tue

Aialgré cette menace, Van Wyngen voulut escalader les grillage; mais deux coups de feu re tentirent, et le braconnier s'abattit sa femme venait ite tirer sur lui deux coups d'un fusil chargé avec du plomb numéro

Atteint au bras et an flanc droits, le blessé a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital

Lariboiflière

Quant la femme, ette a etc arrêtée par la gendarmerie et mise a la disposition de M

Marie, commissaire de police

Les Bataillons de Joyeux

Les bons garçons que leur conduite antérieure, c'est-à-dire un casier judiciaire un peu corsé, a empêchés d'entrer dans les troupes ordinaires, viennent de mettre le pied sur la terre d'Afrique. Par une singulière Ironie, ces conscrits punis pouf leurs demfilés avec le code vont trouver un climat doux, le soleil et les fleurs, alors que les bleus au casier judiciaire immaculé doivent trimer dans les brouillards du Nord et sous les après bisea de Lorraine et des Alpes

Tous ne sont pas également favorisés toutefois certains bataillons de joyeux ou • zé phyrs occupent sur les hauts plateaux africains des garnisons où le froid hivernal est aussi vif que les étés sont brûlants. Si le 2', k Laghouat et le V, a Gabès, peuvent manger sur l'arbre des dattes exquises du Sahara et du Souf, les bleus du à Batna, souffleront sur leurs doigts comme de vulgaires conscrits de Saint-Mihiel

Les plus heureux seront ceux du Ket et du Kreider, qui trouveront le climat de Nice

En somme. sauf l'espèce de tare qui frappe les joyeux, ils ont aujourd'hui une existence militaire autrement heureuse que leurs camarades de France. Le temps n'est plus des longues colonnes, des travaux pénibles pour ouvrir des routes, des campements dans des endroits insalubres. Leurs casernes sont bien construites ils ont un climat ngréable, surtout en la saison des appels; on ne leur demande pas plus yu'aux zouaves et aux tirailleurs. Chaque année, ils ont leur fête, anniversaire de Mazagran, qui leur rappelle leur plus bile page d'histoire

On e-t même en droit de trouver que l'espèce de répression dont ils sont l'objet est par trop douce et ne répond pas aux vues du législateur

La vie de garnison en Afrique est d'un calme excessif; il n'y pas assez d'efforts exigés, c'està-dire pas assez de facilités de rénovation voyage N'oubliez pas de rappeler à M. d'Angeville qu'il est de service demain matin. Le colonel va à Noyou et revient passer la revue à trois heures. C'est branle-bas au quartier vous savez

Oui, mon commandant

Les deux offtciers se saluèrent amicalement

Le vicomte courut chez lui, changer de costume et se mettre en civil

Un bon type celui-là, pensa le chef d'escadrons. Toujours de belle humeur, obli geant et gai Plus réservé d'Angeville, moins en dehors

Il se secoua en concluant

Qu est-ce que je peux bien avoir contre eux? Il n'y a pas k dire. De braves jeunes gens et de bons officiers, irréprochables

Il passa sa main sur son front, comme pour en écarter une mauvaise pensée, et regardant la grande horloge de la caserne

Sacrées aiguillas qui n'avancent pas gronda-t-il. Et j'ai mon diner d'hier dans les talons

Il rentra dans la cour où déjà on sentait un commencement d'activité pour la revue du lendemain

Il y avait un fourmillement de sous-offs et de soldats autour des bâtiments

Des hommes en bourgeron ignobles, maeul^s de crottin, de poussière et de boue jaune astiquaient le macadam avec leurs grandsbaktis usés, comm^ d'autres, aux portes des écu ries. astiquaient des éperons ou des mors de bride avec du tripoli

On ,puait dit qu'on voulait faire reluire

U caserne du haut en bas et d'un bout à autre n y avait même des zelés qui, acharnés

Après le'! tiges des arbres maliagreux sans cpssp taquinée pu le frottement des traînards qui essayaient de se mettre à l'ombre, ot brûlés parle sol pierreux et dur qui le nourrissait si i.ial, leur jetaient des seaux d'eau uon pour les arroser, ce qui leur eût fait plaiI sir, mais pour les débarbouiller et les mettre

La place des joyeux devrait être partout où Il y a quelque fatigue à surmonter, quelque danger à courir. LeTonkin, Madagascar, le Soudan sevraient servir de résidence fi ces jeunes gens perdus par les mauvais exemples. Cette lutte de chaque jour contre les Mémento, le climat, l'ennemi aurait pour résultat de sauver ceux qui ne sont pas irrévocablement gangrenés. On ferait d'eux des hommes de coeur et de devoir. 11 est évident que la caserne d'Afrique ne saurait offrir de tels avantageas moraux est incompréhensible que les autorités militaires n'aient pas voutu comprendre cela. Au temps où l'Algérie était sauvage, où il fallait la conquérir pas à pas sur les hommes et sur les choses, la place des zéphyrs était là. Aujourd'hui, il faut leur trouver d'autres terres vier ges, où la conquête n'est pas achevée, où l'on puisse se régénérer par le travail et la résistance aux dangers quotidiens. C'est une nécessité sociale à laquelle on ne saurait se dérober plus longtemps

UNE

FEMME ÉGORGEEJAR soi MARI

Un assassinat ayant la jalousie pour mobile a été commis hier matin rue I.etort, dans le dix-huitième arrondissement un mari a assassine sa femme eu l'égorgeant à l'aide d'un cou teau

Une Union mal assortie

Au numéro t>7 de la rue l,etort, dans un petit logement composé d'une chambres et d'une cuisine et situé au deuxième étage, habitaient de puis deux ans tes époux Uavauue

Le mari, Eugène, âgé de trente-neuf ans, exerce le métier de garçon coiffeur. Il est né Montais arrondissement de Vouziers (Ardcnnes). Sa conduite a toujours été mauvaise, et les renseigne ments qui ont été recueillis sur son compte le

Depuis une quinzaine de jours il était sans ouvrage. Il a travaillé en dernier lieu chez M

Thuon. coiffeur, rue l.écuyer, à Montmartre

La femme, née Suphie Lorentz, était igée de treute-quatre ans. Sa famille habite Schütegeim petite localité située près de Strasbourg

Les époux s'étaient mariés le 19 mars 1887 à

Versailles et ils avaient un enfant qui est emplopé en qualité d'apprenti dans une pâtisserie du quartier de la Bourse

La malheurensn Sophie Davanne avait dans son quartier la réputation d'une femme très laborieuse. Elle faisait des ménages, et c'est grâce à son travail, bien peu rémunérateur cependant qu'elle pourvoyait non seulement à ses besoins mais aussi à ceux de son mari

Sophie Davanne avait fort à souffrir des brutalités de son époux, et souvent les voisins du rent intervenir pour la protéger contre la fureur du garçon coiffeur qui lui reprochait surtout de les tromper

Le pauvre femme se défendait mais en vain contre cette accusation qu'aucune preuve ne confirmait

Découverte dn Cadavre

Avant-hier soir, Eugèno Davaune rentra vers onze heures et demie au domicile conjugal; sa femme, quelques instants plus tard

Les locataires entendirent le bruit d'une discussion entre les époux, mais ils n'y prêtèrent quo peu d'attention, car elle no dura que très peu de temps

Hier matin, vers dix heures et demie, la concierge de l'immeuble situé au numéro 79 du bou levard Ornano était étonnée en constatant que

Sophie Davanne n itait pas venue, comme elle en avait l'habitude, faire les ménage d'un locataire, M. Goetschcder, représentant en vins

Klle Slnquieta et alla s'Informer auprès de

Mme Boucher, la concierge de Sophie Davanne qui lui dit

Nons allons monter au deuxième étage et voir si Mme Davanne est chez elle. Elle est peutêtre malade

Les deux femmes ayant frappé à la porte sans résultat, allèrent requérir l'assistance d'un serrurier qui ouvrit à 1 aide d'une fausse clef

Un horrible spectacle s'offrit alors aux regards des personnes présentes

Le lit était rouge de sang et le cadavre de Sophie Davanne était agenouillé en travers

La malheureuse n'était vêtue que d'une chemise. Tandis que toute la partie supérieure du corps était affaissée sur le lit, les jambes, toutes nues, reposaient sur le parquet

La tête et le haut de ta poitrine avaient été recouverts avec les draps, les couvertures et l'édredoo du lit

Mme Boucher courut immédiatement prévenir

M. Carpin, commissaire de police du quartier qui vint sur le théâtre de l'assassinat accompagné d'un médecin

Le praticien ne put que constater le décès de l'infortunée femme de ménage un long couteau était planté dans la gorge de ta victime

M. Carpin prévint par télégramme le parquet et M. Cochefert, chef de la sûreté, puis il commença immédiatement son enquête

Le magistrat ne tarda pas à se convaincre que l'assassin n'était autre que le mari le la victime et des agents de la sûreté furent lancée 3 la recherche du coupable

Arrestation de l'Assassin

Vers une heure et demie de l'après-midi, un jeune homme nommé Paul Renou, âgé de dixsept ans, demeurant 79, boulevard Ornano, pas sait à proximité de la porte de Clignancourt quand tout à coup il -e trouva en présence d'Eugène Davanne

Paul Renou qui connaissait le drame et savait que le garçon coiffeur était recherché par la police s'empref? de le désigner deux gardiens de la paix

Eugène Davanne se laissa arrêter sans opposer la moindre résiptanoe et il fut conduit sur eu état de passer la revue, comme le reste

Ueux minutes avant le départ du train, une jolie Victoria, conduite par un chasseur, s'arréta devant la gare

Les deux lieutenante en descendirent et

Jacques d'Angeville dit à son ordonnance

Ce soir, au train de minuit, Brinic

Bien, mon lieutenant

Le rapide arrivait au même instant

Un compartiment se trouvait inoccupé

Ils s'y y installérent vivement et le train reprit sa course

Veux-tu un cigare, Jacques demanda le vicomte

Donne

Ils s'absorbirent un instant dans leurs rêveries et leur fumée et le blond demanda à soit compagnon

Il me semble qu'il y a longtemps que tu ne m'as parlé de ta belle

Possible, mais ça ne m'empêche pas d'y penser

Toujours

Plus que jamais

C'est drôle, observa le vicomte

Et pourquoi est-ce drôle

A mes yeux du moins

On sait que tu méprises profondément le beau sexe

C'fst que j'ai été payé pour ça

San doute un mauvais souvenir lui revint car, dans uu mouvement irréfléchi, il lança son cigare par la fenêtre

Ce léger sacrifice le calma

DAngevtHc souriait comme s'ü eût, été bercé par une songerie délicieuse

Son ami lui demanda

A quoi prinses-tu

Et comme l'autre ne répondait pas, il continua avec uue légère nuance de raillerie

A mademoiselle Suzanne Audeval

Jacques d'Augeville dit en souriant

Ne bfague pas. Le jour où tu trouvera uae jeune fille comme ehe

Avec toutes les perfections le-champ au commissariat de police do la rM

Marcadat où M. Carpia procdda à son interrogatoire

Le coupable est un homme de petite telle, à la figure peu sympathique et il a tait preuve du plus graud cynisme dans les réponses qu'il faites au magistrat

Il a d'abord énergiquement nié être l'Auteu du forfait, puis, pressé de questions, il a fini pu entrer dans la voie des veux, et voici la déclaration qu'il a faite

Depuis plusieurs mois déjà, j'étais nanti par l'idée de tuer ma femme qui me trompait et m'horripilait

Mon rêve était d'assassiner ou ma femme on son amant. Je n'ai pas tué ce dernier parce quil est père de famille. C'est grâce a celte circonstance qu dott d'être encore de ce monde a jourvi'hui

Je me fais gloire et honneur du crime que j'it commis

Donc, dimanche soir je suis rentré vera on heures pt demie

Ma femme est rentrée un peu plus tard et Jft lui ai fait de justes roproches

Une discussion a eu lieu

Bien déterminé on Unir une bonne fols j aJ glissé un couteau sous le traversin du lit et nous nous sommes couchés

J'étais bien résolu, je le redis encore, en finir, mais ne voulant pas éveiller les soupçooa de ma femme, j'ai fait mine de m'endormir après avoir dit à ma compagne

Dors, ma ciittrie. fîppose-tai bien

Moi, je nlai eu garde de dormir, et c'ml vsr six heures du matin que soudain j'ai saiei mon couteau et l'ai planté dans la gorge de ma femme

Le saug a jailli il flots, inondant les draps et les couvertures du lit

Sophie n'a pas poussé un seul cri et sa mort a dû être presque instantanée

Dans une dernière convulsion iG corps 6d tombé sur le parquet Je l'ai relevé à demi, l'tl recouvert il la htt, f;icbant surtout la tète <mt grimalait horriblement, et je me suis habillé vivement

A cette heure, la porte de la maison était déjà ouverte et je m'en suis allé rôder du côté des fortifications, où mon Arrestation a été opéré

Je ne me repans de rien

Transport de Justice

Dès que le procureur de la République eutôtâ informé de l'assassinat, il chargea M. ds Valley juge, de procéder à l'instruction de l'affaire, et ce magistral se rendit rue Letort, accompagné de M. Oorhefert, chef de la sûroté

Vers trois heures de l'après-midi, Eugène Davanne fut conduit par deux agent, de la sûreté sur les lieux du drame; le juge voulait procéder en présence du coupable aux constatations légales et à la reconstitution de la scène ch crime

Eugène Davanne ne manifeeta aucune émotion la vue du cadavre de sa malheureum femme et c'est même sur un ton gouailleur qu'il renouvela la déclaration qu'il avait faite

M, Carpin

Lorsque les opérations judiciaires ont été ter minées, Eugène Davaune a quitté la maison et a été dirigé vers le fiacre qui devait le conduire

Mais la nouvelle du transport de justice s'était rapidement répandue dans lc populeux quartier de Clignancourt, et une foule considérable et Uonnait aux abords de la maison du crime

A la vue de l'assassin, des cris de A mort ftmort! tuez-le! •> retentirent de tous côtés une bousculade se produisit, et c'est à grand peine que les agents de la sûreté et les gardiens de la paix purent faire monter les prisonnier en voiture

Dans la soirée, un fourgon des pompes funtlrres a transporté d la Morgue le cadavre de lai victime

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du lundi i décembre

La Chambre a consacré toute sa séance i la discussion du budget du ministère de l'Intérieur

On s'attendait a un débat sur l'amendement <1M

MM. De,tante, Vaillant, et quelquea-uns de leurs collègues du parti socialiste, tendant à ]tb suppression des fonds secrets. M. Dcjeanto p soutenu son amendement en deux mots; M

Waldeck-RousHoau, président du Conseil, n'es a pas employé beaucoup plus pourle combattre demandant à la Chambre si le moment parais sait bien choisi pour refuser au gouvernemttïf les armes dont il a besoin pour remplir la mission de défense républicaine qu'elle lui a cour fiée, ont convaincu la majorité, et c'est par vcix contre qu'elle a repoussé l'amendement

Après le vole des derniers chapitres du b get de l'Intérieur, la séance a dtk renvoyée aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heures Tingtv sous la présidence de M. M sur ur, vieer président

La Chambre reprend la discussion du budV get du ministère de t'intérieur

LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR

M. Cruppi développe. sur le chapitre reiâf tif à la reconstruction de la Cour d'appel

Paris, 225.000 francs, un amendement tendant à augmenter ce crédit de 175,000 franc

L'amendement, combattu par la commis sion et le gouvernemeut, n'est pas adopté

M. Qullbeuf, sur le chapitre relatif au subventions aux communes pour les sapeuitf pompiers et I matériel d'incendie, fait obeetUn phénix, en un mot

Elle les guérira de ton mépris et de les aversion pour les autres

De Vrigny répondit, avec un petit mouvement ironique et nerveux des lèvres

Je ne crois pas. Vois-tu, Jacques, quand on s'est passionné jusqu'à la folio pour una de ces jeunes filles pures et charmantes, bon nes, aimantes et fidèles, comme tu dis, le lieutenant prononça ces mots d'une voix mordante –quand à vingt ans on l'a aimée d'une brfllante et stupide passion; quand on en ett arrivé à lui onrir, à eUe sana fortune et sa avenir, un nom honorable, une position inespérée, et lorsque, la veille du mariage qui devait consacrer cette touchante union de deux cœurs qui venaient d'échanger les plus doux serments, on a assiste au spectacle édifiant qui m'a heureusement retenu au bord de l'anime, on oet imbu, imprégné d'une opinion qui ne varie pas

De Vrigny alluma un second cigare et déclara

C'e t qu'il faut garder sa liberté et je gata deni la mienne

D'Ang ;ville ne répondit pas

It cofjitai ?ait l'aventure de son ami, la fa turc surprise la veille des noces en flagrant délit avec un de cee amants méprisables qui rendent la faute plus inexcusable et pitti odieuse

Et il savait qu'il était Inutile d'essayer d guérir un" ée ces plaies toujours saignantes et dont le tniups seul peut avoir raison

Le train filait d'uue vitesse de quinze lieues à l'heure, au milieu des Maisons enfumées de

Saint Déni

Ce?! citez ton père que nous prenons n lre pâture? demanda le vicomte pour changer de sujet

Si il\ veux

Pourquoi pas

Où est lY li'Mi

Dans sa lf-rn- du Finistère

Avec ta sœurî