Le Petit

B'a

WMbeurus du soir, une passante, Mme Lltamè damewant rue Saint- Martin, a et renversée et déxalM<i par deux individus, qui ont été iut>stt6t arrêtés par des gardiens du a paix

L'uu des malfaiteurs a déclaré xn eommissariat de police de ta rue des Pronvaires se nom mer Alexis Feyneysjer, àgé -les dix-neuf ans, demearant 3, rue Viala. Son complice a refusé de faire connaitre son identité

Le,; (J'Hix voleurs ont été envoyés an dépôt aptes interrogatoire, par M. Bureau, coeomiseaire dc police du quartier des 1 Salies, qui a ou vert une enquête

En descendant du Tramway

XSm malheureux accident du à rimpredenee d'un vovi^eur s'est produit hier or la ligne da trainw uys :lu petit-lvry aux Halles

M. AilUuf Boucher, demeurant 5, rue Daubenton, voulut descendre hier après-midi d'un tram way en marche dans la rue Monge. Malgré les avertissements qui lui étaient prodigués, il mata sur la sol avant l'arrêt de la voiture

Entraîné par la vitesse du il il perdit l'équilibre lancé eontre la bordure d'un trottoir, il c fractura. la jambe gauche

L'intortuné a été transporté à liiôpUal de la

Pttié dans un état alarmant

Paris la Huit

Va employé de commerce, M. Michel V ysloir, !mé de quarante-neuf ans, demeurant rue dos FiancH-liourçeois, rentrait chez lui avanthier soir, vers minuit et demi, lomjue, place de la Bastille, il fut assailli par trois individus qui

Rus lui donner le temps de çc reconnittre, le frappèrer>t il. coups de easse-lfie et de b ..ton et le blessèrent firiévement au crâne et au visage

Irendant que le malheureux cherchait inutileraent à se défendre, ses agresseurs lui enle vaient sa montre en or, sa bourse et son portefeuille contenant quelques papiers importants

Après avoir reçu des soins dans une pbarmacie voisine, M. Vaystoir a ëté ramené chez lu , nanr anoir pu donner le signalement de malfaiteurs, rlrri, leur coup fait. ont rapidement disparu par le.boulevard Hiehar J-Lenoir r- Vers une heure du lualm, M. Auguste

Cherbout contremaître dans une usine de

Mon treuil et demeurant rue de Paris, dans cette derrière localité, revenait du théâtre et passait batte le pont du chemin de fer de ceinture, rue d'Anon, lorsque six individus se ruèrenl sur loi, les terrassèrent et après l'avoir roué de coups le avalisèrent complètement

Le malhcurenx eût été certainement achevé par ses féroces agresseurs, s'il n'avait été secotim é temns par deux gardiens de la paix qui mirent les rOdeurs en fuite, mais n'en purent capturer aucun

Hier après-midi des cambrioleurs se sont introduits dans l'appartement occupé, 59, rue

Bonaparte, par M. Emery, et se sont emparer

Fone somme de 25,000 francs, tant en argent en valeurs

AUTOUR DE PARIS

Garennes Mme Séjourné, Agée de vingthuit aus, rentière, demeurant M, rue Carnot nettoyait hier le parquet de son logis avec de l'lbsence, lorsque le bidon contenant le tiquide fit explosion, La malheureuse fut aussitôt entourée par les llammee

Une de ses amies, Mlle Aline Husaon, qui se trouvait près d'elle, voulut lui porter secours

Horriblement brûlée, elle succomba un instant

Quant il Mme Séjourné, dont les brûlures sont extrêmement graves, elle est soignée à son domicile, son état n'ayant pas permis de la transporter il. l'hôpital

Cowhevoie. M. Louis Tagneux, âgé de soixante-dix ans, qui passait hier sur la voie des tramways de Suresnes, près du pont Bineau, a été renversé sur les rails et grièvement blessé à la colonne vertébrale

Le malheureux a été, sur la demande de sa lamille, transporté à son domicile

Vitletaaeuse. Au cours de l'avant-dernière nuit, un ouvrier plâtrier nommé Leblanc, Âgé de trente-cinq ans, qui travaillait dans les carrières Vieuxjot, se coucha sur un four pour se réchauffer

Hier matin, ses camarades de travail consta tèrewt que le malheureux avait été asphyxié

M. Mazurié, commissaire de pohce, a fait transporter le cadavre à la Morgue

Un entant de quatre

BB, Kftiih; Dunronteau, dont les parents sont domiciliés impasse des Pins, avait été laissé un instant seul, hier, dans son berceau placé à peu de distance du foyer

Use étincelle mit le feu aux vêtements de l'enfant, et torsque la mère revint, elle trouva celui-ci profondément brûlé sur tout le corps

Malgré tous les soins, l'enfant n'a pas tarde à tuccomber

Versailles. Auguste Ribedmont, ftgé de quarante-six ans, chef d'équipe, aété tamponné la nuit dernière, par un train de vayageurs venant de Paris. La mort a été instantanée

Mantes. Un accident s'est produit hier à

Brdval, où des ouvriers étaient oceupéa au cura 4'un puits

L'un d'eux, François Motteau, Agé de quarante et un ans, remontait à l'aide de la corde lorsque perdant l'équilibre, il retomba dans le vide d'ooe hauteur de ifj mètres

On parvint à le retirer du fond dit puits, mais le malheureux ne tarda pas à succomber

Mettux. On vient de découvrir dans une cabane en torchis, située au lieu dit les SablonsBonîHants, le cadavre d'un vieillard nommé

Louis Martin, âgé de soixante-quinze ans environ. Co malheureux, qui était cstropié et qui n'avait jamais voulu entrer à l'hôpital, recevait quaiqnes secours du bureau de bienfaisance

Détail horrible les cadavre de Martin était à deml dévoré par les rats. Il résulte des constatations médicales que les rongeurs s'étaient mis l'oeuvre avant le décès du vieillard

Le feu s'est déclaré hier mutin, vers onze heures, dans une maison située quai VictorHo,go et habitée par un photographe, M. Thtive nard, qui était absent

Grâce Il la promptitude des secours, le feu, qui avait été occasionné par nn tuyau de pmMe trop rapprwbé d'une tapisserie, a été rapidement

CorbeU. Un accident s'est produit hier daae l'après-midi, avenue de Chnntcmcrle. M

Louis Fan6, are de vingt-neuf ans, serrurier passait à bicyclette lorsqu'il fut renversé par ta vattHre de Mme Joyeux, d'Essonnes. Dans sa

MBtTATâWLUB fi MVtïSra XjaSUWTlOhS 0BUCATO DITSRSES r Zfïfl1 J° -- •• S2 • Ç°mP d " Wa on9-Ut .. 7 .. 7 0 l fO or \fm. V p. RWm9aottom.Cons.4ft/0iaw, 414 5 lmm.aeFnim .r. a rr. IS9 ni fUcltm d-!aM t/t l9m' S . Corlnthe (C Hrtkm.) M M

JO ta .l 0et,ept Wfl 40 00 Ouest, octobre IM tm IO LEdalr fea Eleetrtque !> BHMe m 1 Oltooi.tr .'ExrpWi 46 H. tmm MMoc 3 0 i fT à MO ft. 3S7 Tramway froncis 0/0 SS8 Ri A, liac I 0/ 4<8 4j

SiS .S" îî wf ^.•• Lï ̃• 12S Chantiers da la GJrond . 6T0 Rspapne uxteneurp 4 O'O. < 6 40 68 96 3 1/2 0/0 94 (tr. Egypte), i de m terme 81 ai Ouest Algérien 22 Bateanx-Parisiens. 7S5 UWiff/ Banque OUomaae • sa Chetn. de (wdas Colonie BtaW Lazare W la r / 4 Mina pra i S û/ft. 3K

Madar_").obl.ît/ r. l_l.. 81 7& • W Chary.rpun OFrdeNav. ̃• 1340 HeUéni<fue / 1881 Wl 6.. Nation du M&xiq. 4M frocThomson-HouMO . Sao fauloet Rl O l0^. H les?î!,îi .?i <>&,S 8f' ÎS - fi Tramways frança's I I )M!itl W. B S i M'iaux. 4W 4M Obi.O -Y M Mu m il/ W0 3S

J-oies ferre eoqooinlq.. O8 ̃̃̃ Tramw..entàl o Hongrie; Crédit foncier d'Autriche. 1850 i960 4W Messagerie mam •/ .! 5 vn ̃̃> " < Himm 4 W8. Wi

S .Z^ ?Hrt8Làtfl6 iS ï -If, < e France et étranger 645 l 40 41'î 0!or).. 103 5 JS3 58 Hongrois Mi ̃ Stbfovtens 3 ri B Omnibus i 9) 'i f s 510 t to41~ oii tt(tal

P S act. joutaa nce. 18 • l 3 Btablisawnenui Duval !324 Por; -•nia 3 /O 4 35 S4 10 Nitra-3 Rauway 4M).. 901 unw 4lS 411 5-< JanHa d Aceiunaxatfcn 510 4 75 94 M mM fl l.p. H K VoiturflBda Parts 9M Figaro j 'M6 l/t • -18 . m 175 Nord de Sapagne Ardenoe 3 0/v Uu Militaire M MO IM 16 M

TUK (le Marseille 1177 40 . Volturea Urbaine . ̃- xcaonaex-c. m'i366 OW. Tabacs wort. itrttm. 4 •̃ Ponoga Canal <le Conmàxt 0 .. Chanered tfAmlens O/ tn tfî i îahltsaem" ixcativUte 1W pfao phates de 3iaisa s 86 Roumain 8,'i i$9t • Seragoss 27i 275 de Paaama •/ .. I • 4 S mm de Bordeaux 3 0/ .. ..vt ee de MalfWano I3t 1S9 Grarde Wnille^- Cuaenier 5 5 0/ ftmortfs. l Gu de Madrid l 9 5 Mosiaganem à Tiaret i 9/4.. TS B Bteï 73 .. 73 M

M9 -drorcid'exp^Cfr d J l .. il? firjuidsMoulinsdeCorbeli, J 5 :la 5 6 > amortis 1SM. 98 M. Tai>ac fie ISma ottom a m nw^e-Oeèniufe W 4 •# 3 9 Stetl^rie du nwwvaat W d Lyon J 0JO I6 .. ho.. I'j Salines d l'Bat Le Printemps i 4 6 4 amorti . 1SW. 8S Rio mt î Bpr.'Hr?75 Ka t H nd S s it

T_ Par d fondateur. 1 J7 5 car rA.^flc.i 440 1OB 4 0/6 remb au pair H 75 (l p départ) KM. J0/6. Bon a Iota i 6t i i i ao 101 s Gald nt u! 3 JJ

Bawawde naao .aa4 mm no ept xa 36 6 Bec Aaer frànçaj S64 -44/ erl toi so lot Soc hooa. Roaete mértd 5 s 40 t • Canal de Suez s 0 ..jets 6t3 Geh M hatâ Doen. îffl ffl

WM 43S6 tarmo!3640 Monaco Cercle Etrange "3S i 3S3 46/6 or Wm, r ém. M 6 Chartaonn de Sovoewiee- • Lyon (fusion, 4 l f l" ri iii ' r_ tO 1 64 W de Paria, TJJ Parts d fondateur 13 13SB Jui, Mies de Théâtre. t 1 Zlne VielUe-Montagne.. 7 5 Victor Emniancuet 186 4S0.. 0 5w Bon de eouaoaa.. t } i Juope

Oré<l> AiM nen. ̃̃ Société civâ J336 SB4B Taver-T, jssm et Royale 1 . t>5 Cona. 46/0, 1-etfBer. • t Dombrowa (bouiUfrert 11 m -umn 454 fKv.en.1 9N-. fil

Mi ÎS anquièrae ode Nation les tm (A tK tilttm m ¥f> a.uairfil aoaoti.l"tirpoL, WitUflk de Vicky. IW \tt 40/0Dvinsk-Vitebek 108 70 14 nowraaH 4M 4 v laf i 3M o BJW!M?SÎ"^•f^^riePan, lilî valeurs tmssmm -Sf-A^1- • obligations wvesses oue^Ail i & Œ 'Sfoniein. 1S

Unmeuble de France. w Hi 40/OUW (^ei-Grtaai on ï comm.l 86î9^ m. Foncier ooion. r à 426 fr a , aoî K v sa tot. mai 18 Aguilas 4M I Il,11' 3 380 fcaux pour l° ttan cr 4M si 7 wiodwr 1 M

I37S v"- f - •̃̃•• W 40/OW M 63 Ô?#I W M Il 3 n . Wî 00,< r âî^taiitai uiî?"0 .112 ! llû Aciérie de Fmnoa a 085 S 8/0 !S 8(Fua<Hn } 86 M Douane ot . abLjpr.SO/o. 516 5ot. 1 boaadel6tf.iiot l5f étLoocwy un tm tHMigaxo i tn $m~7n: m.. %m. t ,45^. wQa d.. M - ̃ potw 1 io,'9 . ît# .. in chute, les tBatfceuiwnc s'eat brisé la erâue sur les bord du trottoir

Hier, darm r prè#-mf i aos9i, 'la jèuflfi

Geergctte Maretandwe, 4gâe de dix ans, est tombée à la Seine. M. Noguet se jeta eeuragetisatneni. a I'eaa et paiviot à U. "sir. Il allait être victime de son dévouement, lorsque M

Cochet, mcouisisr, se porta en bateau & leur secours et fut assez heureux pour les retirer

LES TRIBUNAUX

LES FRAUDES ELECTORALES

DE NARBONNE

Cest hier Qu'est venu devant la Gmr d'assise de l'Aurie, siégeant à Carcai soan , la re tentissante affaire dite des fraudes électorales de Narbonne, dans laquelle se trouvent impliquée trente-quatre personnes, parmi lesquelles quatorze cooSEJIlers municipaux et deux adjoints poursuivis pour faux et usage de faux

Cent vingt témoins, dont soixante-huit à charge et cinquaoté-deun Il décharge, seront entendu

Les inculpés font prévenus, les uns d'aveir frau4uteufieraeBt f&jsitié le procè -verbol de recensewent des votes de l éiectiun législative du mai à Narbonne en inscrivant sur ce document, au préjudice de lufl des candidats, K

FerrouF, aujourd'hui député, et pour favoriser un de ses concurrents, M. Bartissol,dcs chiffres de voix autres que les ehfffres réels, et d'avoir appose leurs signatures au bas de ce document falsifié, commettant ainsi le crime de faux 6ft écriture publique; les autres, d'avoir fait usage de documents falsifiés alors qu'ils les savaient faux, tous faits quaiUlés crimes, prévue et punis par les articles 147, 148 et 164 da Code pénal

Les débats de cette affaire occuperont plusieurs audiences

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les juges autrichiens se montrent plus sévères–et ils n'ont pas tort- que les juges français pour les parents qui martyrisent leurs enfants. Une femme Marie Kutchera, qui avait torturé sa petito fille et avait fait mourir à petit feu. vient d'être condamnée par la cour d'assises de Vienne à la peine de mort par pendaison

I TRÈS PROCHAINEMENT l/lIMM!H ILLUSTRÉ

Du Petit Parisien

Pour ÎOOO

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

AIDE DANS PARIS

VUES panoramiques ohavur.es inédites

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par ANATOLE FRANCE, EEeREES BlSPARPBS, MBAR

ALPHONSE ALLAIS, EEORSES ADRI8L, TRISTAif BLfiflAftD

Illustrations en Cnuleurs

Par A. UUILIAU.UE

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

Dont les Oivrien tut Tietine dw leur Trtvafl

RENSEIGNEMENTS UTILES

CoIHLlT H. FAIT S9IGMR MS MAUWES

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX SI as CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer oantlmes en timbres à ne d'Enichten, Paris

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi, 4 décembre

Clermont (Oise). On a découvert hier, sur ta voie ferrée, à quelques mètres du dépôt des machines, le cadavre du chauffeur Adolphe Péchon, Agé de cinquante-sept uns, domicilié à

Roye (Somme). Il portait une forte contusion à la tête. On croit que ce rualheureux a été tamponoé par la machine d'un train de marchan dises v v Un incendie s'eât déclarbil à Bonneutl, dans ta ferme de M. Alphonse Geffroy, cultivateur

Deux granges, ainsi que toutes les récottes qu'elles contenaient, ont été la proie des flammes

Cet incendie est dû à la malveillance

Senllt. Un incendie a éclaté hier soir dans le grenier d'une maison habitée par le blanchisseur Joseph Danet. Les sapeurs-pompiers et les husnarçts organisèrent lessecours. A neuf heures et demie tout était terminé, mais il ne restait que les quatre murs de l'immeuble. Les dégâts sent considérables

Complégne. Le nommé Gustave Thuilliette âgé de vingt-huit ans, ouvrier brossier, demeurant à Tracy-les-Moot, a6té trouvé hier soir pendu dans son grenier. Le suicide de cet infortuné est attribué à un accès de fièvre chaude

de MTat . M. Bigot, ouvrier céramiste, demeurant au Becquet Saint-Paul, avait pris le train à Méru pour se rendre à Beau vais, hier après-midi, avec Mtoie Bierot et teor? deux entuai, pou.-sa la portière etfat projeté s r les quai de la gare, où la train entrait à ce moment. M Bigot se précipita au.itôt sur la voie pour donner des soins son lits. L'enfant a reçu une blessure au front. ït est soigné au dotm . Le parquet s'est rendu à Verlingîipm pour ouvrir une caqueté sur l'assassinat d'un fermier, M. Gaiant, âgé de quarante-huit ans étrangla dans son grenier par ém malfaiteur qui se seraient introduit, chez lui dans la nuit de samedi à dimanche

Briv . Une domestiqua de la commune de

Camps, nommée Marie Laporte, Agée de soixaate ans. ayant touch par még r<i un tusit chargé oublié dans un coin de la cuisine, le coup est parti et la vieille femme a éU- atteinte en pleine poitrine. La mort a été foudroyante

Toulon. Un nommë Antoine" Siméon, âgé de sfize ans.a tué d'un coup de poiguard l'amant de sa mère, Rossi, ouvrier à rar eo r, <j i accablait cette femme de mauvais traitements

COMMUN'CATIONS DIVERSES

Aujourd'hui mardi, A th,1fî, d TAbhaye, pros alm aenmln des Prés, aura Ileu la coatérpnce deliiand 1^ iï'M de Mnlarc 1 par la Soci'H ? centrais <iu architectes français, présidée par M. Normand, de

Institut, de concert avec les présidents des vingtcinq syndicats du Intiment, sut t' • origine et les propre , depuis viDirt-troi ans, de nnjstituUoB des bureaux d"et>àrgnne des manufacturps et ateliers, et l'extension de cette institution populaire en favea

Ces ouvriers du bâtiment

M. Emile Deschanel, prOtoBB or de Rtt r tnre fram^iia moderne ats Catièfe de FVaiiee, cotnnieacera son cours le mercredi 6 décembre, à dem heures précises

Courrier des Théâtres

M. Dujardin-Beaumetz, dans son rapport sur la budget des beaux-arts, tout en proposant de maintenir les chiffres précédents pour le Conservatoire de musique et de déclamation '256,700 francs), regrette que le Parlement ne fasse pas à cet éta blissement une visite collective qui conduirait l'Etat à faire de nouveaux sacrifices pour son enseignement et surtout à voter la reconstruction du Conservatoire

L'insuffisance des salles d'études est manifesteLes conditions hygiéniques y sont déplorables et les bruits des classes instrumentales troublent à chaque instant le recueillement des autres classes

Les dangers d'incendie, de plus, y sont continuels

L'éminent rapporteur estime que la création d'une école théâtrale d'application s'imposa

Il propose enfin de réduire de six à quatre les classes d'enseignement dramatique. Cela diminuerait le nombre des non-valeurs et des jeunes gens fatalement jetés sur le pavé des grandes villes sans engagements et sans ressources

Le Gymnase donnera jeudi prochain la deuxième matinée à prix réduits du Théâtre Blanc avec tes

Cinq Filles de CasUUon, de M. Paul Ferrier, et la

Perle noire, de M. Victorien Sardou

Au théâtre Antoine, ce soir, M. Dumény, qui revient d'accompagner en tournée, à Lisbonne, Mmes

Hading et Granier, reprendra le rôle qu'il a si joliment créé dans le Père naturel, la grand succès de MM. Ernest Depré et Pau! Charton

Le spectacle commence par la liécoltc, de Villiers de l'isle-Adain

Une négociation en cours consisterait à faire passer Thaïs à l'Opéra-Comique, qui voudrait donner pendant l'Exposition un cycle Massenet, avec

Werther, Manon, Cendrillon, la Xacarraise et

Thaïs

Les directeurs de l'Opéra échangeraient dans ce cas Fhais contre un grand ouvrage de l'OpéraComique Mlle Emelen chanterait Thaïs

Aux Variétés on demande pour la Belle Hélène des choristes hommes et dames (auxiliaires

S'adresser tous les jours de 4 heures à & heures à M. Riga, régisseur général

Mlle Thévenet, la charmante Musette de la

Bohème, de Leoncavallo, vient d'interrompre ses représentations au théâtre lyrique de la Renaissance, pour se rendre a Milan, où elle est engagée pour la saison au Lyrico de M. Sonzogno

Mlle Thévenet chantera la Bohème en italien, et paraître dans Carmen, Werther et Sapho. La magistrale façon dont elle a rendu à Paris le rôle de

Musette, vaut à la gracieuse artiste l'honneur de créer Zasa, la nouvelle œuvre à laquelle travaille

M. Leoncavallo, et qu'il compte avoir terminée au mois de mai prochain

A la suite d'un désaccord entre M. Porel et

M. Pierre Woltf, celui-ci s'était décidé à retirer du

Vaudeville sa pièce le Béguin, qui devait succéder au Faubourg, de M. Abel Hermant

Mais voici que toute difficulté s'est aplanie

Mme Réjane a, en effet, accepté de créer le rdle principal de cette pièoe dès son retour à Paris. La pièce pourra passer en janvier. ll serait même possible que Mme Réjane donnât auparavant quelques représentations de Ma Cousine

Puisque nous parions de la charmante comédienne, signalons son énorme succès à Madrid dans Sapho

A ta suite de cette représentation, Mme Réjane fut mandée par la reine au palais royal pour y organiser une matinée. Reçue par la régente et l'in fante Isabelle, Mme Réjsne a arrêté les dispositions d'une fête qui a eu lieu hier dimanche

CONCbHTS ET !ll VKKTiSSKMgNTS

C'est ce soir que doit se terminer, au Casino de Paris, le championnat du monde de luttes et que par conséquent doit être proclamé le champion du monde pour w . Le bruit court, dans le monde des théâtres que la helle Otero est à la veille de reparaitre en public; ce serait vers la 6n de la semaine que la merveilleuse étoile lancerait, sur une des plus grandes scènes parisiennes, les chansons et les an es qw'el! irteot de rapporter de son voyage en vw II y a trois jouta cwiement que la Lzie

Fuller a débuté a rOjympia et déjà, de tous cotés

Voici les principales créations rwaveUes de la Lofe qui font encaisser chaque soir le maximum à PheurelISe direction des frère tsoia les Sylphos, La ouèf et Ténibres, Danse de l'or, i'Arobang

LES COURSES

EIVGHIEN

Résultats du lundi 4 décembrt lit

La réunion d'Enghien a terminé la campa-ne si brillamment menée en par la Société sportive d'encourapement

A Saint Ouen.à Engtùen et à Maisons Laftitte t'habite direction de M. Adam a lait merveille

Au point de vue du sport comme à celui des eatisiactioas donuéez au public, il n'y a que des éloges adresser au sympathique directeur de la Société et à pps Iteatenants. Le monde des éleveurs et de. propriétaires ne peut qne constater avec satisfaction les résultats obtenur; ce n'est qu'une voix parmi les sporLstnea pour applaudir IL toute ! les masete ai ioUiliç^rnooeut prises par la ?oc:été pour leur assurer Toutes les conditions de confort, tau tes tes commûditia qui font de ces hipnodromes de véritables tnodèl&s

La journée, favorisée par pit temps exceptitmB9Ï, été l'une des plus réussies da 1 année. Les victoires de Sparrt!w,de Cosmopolite et dr Mullad-Ale, favoris dans tes prix de liavarnis. du

Nethou et Nestor, ont établi la régutarité atoeoIuîj des épreuves

Le Louts était second favori, après Autocrate dans la prix des Py rénées. Un seul outsider prélat, a remporté la victoire, battant le favori

Clodornïr H; mais sen sueees a été trés bien accueilli, car il faisait triompher les couleurs très syuûpail M}ues ti'un éeurie daue laquelle ou court toujours droit, celle de M. G. Aubry

Pkh Dit Oa\'AR! ib. Steeple-ehase, 3,000 fr

SUX mètre . 1" Sparrow, à M. A. Fspir (T

Brown); ?• Havane (Campbell); 8' Alliance

Vheetanj

Non placés Otoio, Invieta, Satnt-JSspoir, Caprive

Gagné d'une longueur et demie, cinq tongueur·s du deuxième au troisième

Prui DU Nferaou. Haies, ZJÔÙ francs mètres. 1- Cosmopolite, M. Ch. Bartholomew (West); 2 Roi Jean (Brooks); 8' AdUeauœe

Faiërs

Non placés Arab, Le Satrape, Apéritif

Gagné de six laugueure, une loagueur du deuxième au troisième

Paix DES PyiUmé . steeple- ii se francs, 3,500 ̃' •- ̃- i" Le Louts, au vicomte de Dreuilie •>• Autocrate (A. Jaiuisoft

Fioravant

Non ptacés Le Perruchet, DickTnrpia,KouTy

Enghien, Saturne

Ga^né d'une demi-longueur, six longueurs do deuxième au troisième

PRix francs et Ira veur, 3.000 nnetre

Mulled Ale, -bons (F. Hall); 2' Capitole(Faïers); n.i n- A. Johnson

Non placés: Sommeil, Ancianes, Lierru

Epfrvier

Gapné d'une longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix ou Vionbmale. Hate , 3,000 francs mètres. t" Prélat, à M. Aubr (Basliford

Clodomir II (West); if iPaier

Non placés: Gastibetea, Fanchette, Coeur de

Hoi, IKtlore, Alice, Chaumont, La Pommerayo

Mont Saint Jean, Ouistiti, Wacak

Gagné d'une l n rucur et demie, trois ton(Sueurs du deuxième au trvisièsae

RBSCLTATS DO PARI MUTUEL

Ht

P tt 6 Prêtât n m no! Jean. P 12 S) P SI

Le Louts.G G M 50 CtodomlrlIP

Aatocrate PU.. P 11. e 7 30 50 f V P

LES SPORTS

LE CHJHPloHMT DE LUTTES

Le championnat du monde de luttes, commencé le ii novembre dernier, se terminera ce soir par la rencontre du Turc Kara-Ahmed et du

Français Sauront le Beaucstrois. C'est (lire que voilà l s deux vainqueurs d'hier soir. On sait en etlet, que Kara-Aiimed luttait contre Gaonbier, champion des poids moyens, et Oinstànt le Boucher contre Laurent le Bèaueairois, champion des poids lourds

Dans la première lutte, Ahmed a eu raison de

Gambier après de combat par un tour de bras à terre en force

Gans la seconde, Laurent a triomphé en par une ceinture de cbté. A citer, un pont majjniflque de Constant, avant de toucher des épaules

Et maintenant, à ce soir la rencontre sensatiouuelie qui doit noua donner le champion du monde

KRRJRIMSCES WoE5TTCS

Deux performances pédestrce à citer pour la journée d avant-hier

Charbon ne part pour battre le record de l'heure (17 kil. maie le rate de 48 mètres beulement, ce qu'on peut appeler de la déveine

Ragueoeau bat de 68 mètres le record amateur de l'heure, faisant 19 kil

FeOT8UL

Voici les résultats des principaux matches d'avant-hier dimanche

En rufçby

Le Kacing-Club de France a batta l'Union athlétique du premier arrondissement par points a

Le Stade français est sorti vainqueur du Cestnopolitan-Clul) par 17 points à rien

A Bonieaux, lé Stade bordelais a triomphé du

Sport athlétique bordelais, dans en match comptant pour le championnat, par 75 points à

En association

Championnat de Paria

Le Club français bat l'United Sports Club par buts

Le match Racing-Olub contre l'Unton athlétiqoe du premier arrondissement a donné lieu à un incident. L'équipe de l'U. A., premier arrondisseaient, n'ayant pas voulu se plier k une dé cision rfeTarWir?, crtui-ri s - - • •< 'a partie, ao•ordant la victoire au l(:u

MEMENTO SPQ&TL

La csoorse de cdte in, tHupntie avaut-toier, ,i oUlr.i.a un . i, et w foi de plu elle a mis en ,e jmio,u iïtiquo Michelin. Sur dix voitures ou luotocyctea nonf étaient twonis de Michelin

Michelin for ever

LA macujnb du touriste, e ast la La Française, marque Diamant, ns ehafoe

BULLETIN FINANCIER

Pans, 4 décembre

Un courant de réaliaalions, hiea compréhealiMe après ta hausse rapide et continue de ces temps derniers, amène un certain tassement daM quelques e mp rlinKiits de la nota; certDes autres veieurn, eh reranche, eomœe n rentes, continuent à montrer la plus grande fsjr aeté

L 3 û/û clôtura 1W de 5 e

LTtalien, ferme d'abord ;̃ i il

L Extérieure débute 69 45,iju ;o pit ensuite a 6S

Quelques réalisation 4M tkteéftee ramènent la Banque de Paris de Ji trCC at leLvonnuw de iOU a 1ol0, Miiuài

Le l\i ûst lourd ai" iTJ

Le mutisme les marché des Mio s d'or, a Londres aussi bien

En fin de ataore, les Basd Mines erdent

J5 franco à la>l. Les OoidâeNu t trama l'&ast Kand 8 fr. 50 à t

TOURS DS CLOTUHB

U 75 Tur 88 7i

Italien '• > i^nq. Ottomane 57t

Extérieure fo Sl Hin

INFORMATIONS FINANCIÈRES

En ce temps de dépréciation du loyer de l'argeat et de conversions et ioipasitioas à ou trance, les cap:: >nt soQvent qaiîlqoe peu embarrasses r un placemcat prosentant des coa4. .uu^ ̃• '̃ ̃•' .•!<̃ r.'v.-nu

Les Bons du Trésor Rou; ,,>.s intérêt annuel dû 5 0/0 nt rc m.h > u i-m.j aunées, offreat précisément U>us les désirables. En effet, ils seront émis le de cembre prochain, à H sji c'est-4-dirw i fr. 73, et ou calculant la prime il remboursement sur ciuq aus, le revenu du titre rassort à t 0/0 environ. Il convient d'ajouter quo le gouvernement roumain se réserve le ditùt de procéder au remboursement anticipé de ce

Bons. S'il use de cette faculté au e urs de la période qui lui r-! i.i,irlh\ toute anticipation de remii ̃̃• ̃ aux porteurs de Bons et a le re^-t le Bon du Trésor roumain pt: nt rechercha par les capide (aire ua placement avaaU geux en fonds (i'BUt

UMUI NUME ia6 KTTESESCoUFUUaC

BULLETIN GOMAIEUCIAL

DU LUNDI i TIKCKMUIIE

Farte , fieur, im kû. au.. las US kilo

Couraat. 23 55 t5 Courant. I7 8n t;. i

Janfier. Janvier

Janv.-fév.. '3 23 Janv -fpv premier . 14 le la 4 iiremieirs

S^cIm, les Me kilos •! •. les lûû kilod â h. 3h.wî 1 h. li If

Disponfel il DiKpoeibie ICI r.oiram. J3 75 Courant.. lu

Janvier.. 13 le Jaiivlor. 16 il le ts

Janr -fév 13 so il Janv.-ttr.. 16 m g prmiiiprs. 13 'J5 13 premiers de mars i:i ;. U 4 de mars

Huile lie cnir , teî tBOftll. Halle il . les 100 kilos

Il 53 25 Janvier.. M îiû M i premipr . S3 &8 Gour,un. M de mai.. 53 K> 4 de mal.. 60 S

UCMU. rtlPOKJ au t 90 toert O- 3, Je W9 JcIIOh h. 3h. i,.j i h. 3h. i

Janvier. 38 75 M "5 J H7i r 28 J i prpmtprs. n 37 t prcmipr . s n M 7-i de mai. 3i 7j de mari 25 sa

Clrcnlatloa (pipes; t iw> 4 de m i.. 29 T w tî

Stock i pipes 1 25 S'xi Circulation i sac ).. 79 2oO sucres rnranff, aeiniiiSNM MVJcHoav

Sucres raffine surchoix, caaaé , rmttçé ea calde un iott flmn 4t oamUmperte, on cote marque d<-S sort autres m p<n >B, de fr. le

LE HÀVRR 4 MSCBMBKKiiiKl'BcilK

COTONS Btien" AjrrH Santos

I>ooi iane en ufm !<̃ so kilos

Weemb <s e.-z /̃} 48 9 206 M> Îo6 M) ̃ ! 39 BO

JanvrX 48 :i? l/tlW 37 07 SO l-'évTitr 4S \m 95 1O S ïio îk) Rn-H

Mars. m .im. io r.o vio 50 m a

Mai 47 7S i. 47 75 .l 10 S ÎI0 50 M

Juillet. 47 e"2 1 2 il Ii n0 M 41 4t

A am.. 9 47 t M) UN

Septemb. t m l'J îlfl t

Oeumre 4 62 i 2'46 6i i M 210 4t 75 il

DE

DU LUNDI 4 DÉCEMBRE

Boeufs 3 UU i 0 :J1 à

Veaux. < 044 1 la A si s fores 3 0 Si 0 7m OH Il

On rote UmatmhM, de 70 a c.; 8#artx>n nais, de 68 à 7t r.: Choletais, de W à fi8 '• Vendéene. de 57 c. le \rt kilo net n . Vente bonne et prix en haussa de ii p. par 1 ft ktto

Ou eott; ̃ ••hoir il.' B'-î^ .'u-- rahimms, dta QkUais, <i 0 P:> Qà 81 ft s fcUa' net

C. p

On à

J%; mvuv iO'i5: métis baaucew. ns, chanr, -rnona, de 0 sa

Le i/- kilo n

Pores. Venta calme et (j 8nœ3 prix

Ou cote boas (HM e da l'Oumit, d d SI à 0 5S tt eaux du Centre, de 0 il) il. 0 5t. Le 1/S kilo vif

A la pièce on cate d 0 ii 4 0 ?4 la i ,'î kilo net

Lettre concluante d'ïm Médecin d s fré<) nteB sont icmm divaoer et l'oot f>4ae m promw- ca c<iH rwnawiMtiiawtw du sang, ta fow ̃ # #b.-u vpst q1"" f soauej faiij' s i r ur ae# preuves- ti i-nn^-t i iii.-rTeiliKUX a II il.; i1: r .Ml a lioiau - nui i extraordinaires t l rok, dans TwiiMi -ition et de renrtehisstm< nt du • pette vr , en ééfienri le rél. ;>ii.< n rtit de rosé, la n< t è aolras. B. t

Touhi en fniiv p et ont essayé t nmes tifrs de tant . U' éclairée qitl ,nr ti. la

D- 1 V.-r.r.L-T, .i. t'aJaisi or uiui, ik. ••onac ne faire (j.. ,,n ait lluk 1 Pu ;1ili-S a\ ur un r,: proii. ̃<.̃ i!ts ii.(ifs IL ici t\>tft€S ̃ U lotit r roonti- uu f eu vite oul était ;r t} ent peu d appétit ne lui juinneUatt que ém alim^nSs très biiarres, on renrootimit ann tel ma malade tous Um trrmfftètnm à'vm ! < > tràw iro nuncte. G:\ii-i' à ua Irai Usinent M éY) j ̃<-u(Knt un tous ers <tés>r.lre ont disparu et ma malade est niAintcii.int -umplptemeut gvérie. ) voua autorir" ̃ '•! mr> lettre l'nsage qu'il vaos plaira cratHMi doit iire un encouram-ywient r if tous ('eux (lui souffrent de mal dir-,8 iirov^nant du iaffainliMetneat au aaiw. Ba vente dsns les pharmacies et an àtfpAk frwMt ^aqiMBte par d l'uiit. h.n.u tuutrii iuiridat-poste

SPBCTAClïslïï 5 "DicnMBffiF h. • ̃ o .r. H i < . (Mercredi, la 1M a rrote l-i Korr^aa

Il h. / . Oycra-Comiqo . Pfo erpme JavoMe b.lt rk.-franrais. L'EU de la Sainl-Martl

Gi'lst'luiis h. •/• néron. Ri>!Aclie

S h. r:ii (ri Hotvlnson Cra^oé il h.. •̃ Gym w. Pstit Chaurin. \jem Plo4ft h. 1/4 l.yrl<iur- s roll i . i ¡;.allé. L. ,i;n>uv h. ;• \ u%f m . Maxim

S h. ̃'• VnUU-Rnyal

B h. 1/1. Vandolllc l.v .i h. ̃'̃ P rt .) - riln. H,. Aclni h. j/4 ShaiiiiîK>are h. Il nuitée. 1/ Amour pleure et rit ii. i 2 cm, tin ^ e Ottaaa l'utisir ci Amour h. lu tmbtm. Cartouch i h. 1/2 Tb.dria R tMtt>ltque h l'i1' naturel

S h. étaxri. Le Mandat Joli Sport h. mutTf~t-i- or4. Le Juif errant h. Th. M (n ra L'Agence l'iumet. La Crois maudite. Judith h. •/ . Bailcrniim h. ' . W n:m nr nt h. Ii •#ll r l!n. Cy; ; r j h. •/ . Gpen lr. La Hi-imr Msruut h. •/̃- M<niip ruMif. LjkMMomiiKMJ h. •• Gokrllnt. Miss HêlyeU

SPKCTACLBS DIVXKI rii> i la l'oim ftai -freii >n.L a lép aatB<tal,o<'kart

I.^Oarto

CaMno ne Championnat {il! Moml ck lutte

TïtJ/ane.hn

Olympia ttons. l^oni^ yttte

H une tftlih mat

Seaia. TWIéfX! -iy: m

Prit it In failli v ̃ r l.'ra .m>orilyrf. Sulbac. i: ha trts occupe at'< ua ;¡ il Anna 'rhi(.:in<l

Ucsi-tial

SU ,,y L Incident

M M kr.'R ! i'M> :o

TMlM lM:aiirri1 Kii

Tous 1' h ̃• •̃̃ A. Neviile et son iatért'Sf.•̃̃ ::sat.,8otréesaan aa-les l, cit-u. t.1,. n. Spectielf-con prt.T HMI

OimanrhM et nua, matlniVcaneëtn Kwravéea. S, rue Mot 'place Clir.hy

A h. il' concert. A 'i Ii. l/t. la revue On n'utpa de prim (Us Q\iiue\ et OI l ote n

Ctr^ e M riifs iteiayu. rue ucw martyr fête a î h cirque Bl er. Il, lit. Us Lutteuwn. Danse ooRaque

Msuiin-aouse.– Ton lea olr 8 h. lit, pectaeleconv-r hat. Dimanches, matta^e t hooraa jar in auiitar. Tous Um Jeudla, craad feu

Saniwii t (HmanrhM. Ml b, ift rMMl H M<i< î (4,av. daSulTren. l>e (i h as heure . '•̃. AscensUia. Itt, Concert

Attractions Tramway Ecof Ml1>taire i .i n