£.»<»> JPetit 

ver que le décret du 12 juillet 1899 soulève 
certaines observations, 

Ce décret met à la charge des commune» 
les secours temporaires pour blessures et les 
seenurs annuels aux pompiers ayant plus de 
soixante ans d'âge et vingt-cinq ans de ser- 
vices. « 

L'orateur demande comment les commu- 
nes pourrattt faire tace à ces seeours, sutout 
felles qui n'ont que 300 francs de sub- 
Çferilion. 

M. Bérard, rapporteur, répond que fob- 
•servution est absolument fondée, et qu'il y a 
*Jieu de modifier le décret du 12 juillet der- 
nier il propose de renvoyer la question à la 
commission d'assurance et de prévoyance. 
Lfr rermrt est prononcé. 

M. Coutant propose de créer un chapitre 
nouveau ainsi conçu 

« Subventions aux communes pour alloca- 
.Iions de secours aux familles nécessiteuses 
de réservistes et de territoriaux, 
francs. 

L'orateur rappelle que M. Brisson avait dé- 
posé un projet de loi dans ce sens. M. Cail- 
'faux, aujourd'hui ministre des Finances,rap- 
porta ce projet en ajoutant qu'à l'avenir ce 
crédit serait inscrit au budget or, l'iiuerip- 
lion n'a pas eu lieu, à raison du refus parle 
Sénat d'adopter le crédit nécessaire. 

Les communes peuvent, il est vrai, s'im- 
.poser pour venir en aide aux familles néces- 
siteuses des réservistes, mais les petites 
'communes sont impuissantes à faire face à 
une pareille tâche. Aussi, dans les communes 
rurales, lea réservistes ne reçoivent aucun 
secours. 

M- Boudenoot, rapporteur général, dit qne 
la commission, toutes réserves faites sur le 
chiffre du crédit demandé, accepte le renvoi 
de l'amendement à la commission. Le ren- 
voi est ordonné. 

M. Berteaux, sur le chapitre relatif aux 
eociétfs de tiret gymnastique, développe un 
amendement tendant à porter le crédit de 
francs à francs. 

il fait remarquer que la Suisse dépense 
four cet objet i million par an, l'Allemagne 
francs, l'Italie 1 million, et qu'il est 
impossible que la Franco se contente de 
46,'XX) francs. 

Il ajoute que tout le inonda sait quels ser- 
vices considérables rendent ces sociétés. 
̃ lia ptus puissante nation maritime de la terre, 
dtt M. Bfîrteaux, lutte en ce moment contre 
une minuscule république, et ces laboureurs, 
soldats improvisés, étonnent le monde par teur 
«ésHStanee, C'est qu'ils luttent pour la patrie et 
«u'ils ont l'habitude de manier larme de guerre. 
Il y a là un exemple à méditer. 

Après quelques observations de MM. Sfoard 
et Puech, qui réclament également l'aug- 
mentatiun du crédit, M. Boudenoot, rappor- 
tour général, dit que la commission du bud- 
get, d'accord avec le gouvernement, accepte 
de porter le cUiffre du crédit à 100,000 francs. 
M, Berteaux insiste pour le chiflre de 
'8(X),000 francs. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
Jfeil, dit que le chiffre de 100,000 francs est 
absolument suffisant pour répondre aux be- 
Mius actuels et demande à la Chambre de re- 
.poussser le chiffre propose par M. Berteaux. 
̃ L'amendement de M. Berteaux est repoussé 
'far 353 voix contre 

Le chiffre de francs proposé parla 
commission et accepté par le gouvernement 
est adopté par 474 voix contre 35. 

La Chambre vote ensuite, sans débat, un 
,certain nombre de chapitres. 

PENSIONS EN FAVEUR OES VIEILLARDS 
M. Girou, sur le chapitre 47, relatif à la 
contribution de l'Etat aux pensions consti- 
,tuées par les départements ou par les com- 
ïnunes en faveur des vieillards ou des incu- 
rables, 590,955 francs, développe un atnende- 
ment tendant à augmenter le crédit de 45 fr. 
titre d'Indication, pour la constitution de 
«étroites en faveur de tous les travailleurs 
Igés. 

M. Louis Rlosrd dit que la commission 
d'assistance et de prévoyance sociales est 
Saisie de propositions rentrant dans cet ordre 
-d'idées; il propose de renvoyer l'amendement 
-de M. Glrou à cette commission. 

M. Glrou Insiste pour que la Chambre se 
prononce en donnant une indication au gou- 
i&erneinent en faveur do la retraite à accor- 
der aux vieux travatllenrs; il dit que si on ne 
vote pas son amendement, qu'on vote au 
moins un projet de résolution dans le même 
'Oens. 

Il, Waldeck-Rousseau, président du Con- 
jJCll, prie la Chambre de ne pas entrer dans 
la vole où veut l'entraîner M. Ciron. 

Quand une commission est saisie de pro- 
jets à l'étude, que le gouvernement est d'ac- 
-tserd avec elle pour aboutir, il n'est pas pos- 
latble que la Chambre vote une résolution 
(Somme celle qui est proposée. 

M. Girou demande alors à la Chambre de 
Voter son amendement à titre d'indication. 
L'amendement est mis aux voix etrepoussé 
par 320 voix contre 134. 

M. Mirman demande l'inscription an bud- 
get de l'Intérieur d'un chapitre doté d'un cré- 
«tt de 100,000 francs, pour secours aux ou- 
vriers victimes du travail, ayant contracté 
une incapacité de travail permanente surve- 
jwe du i" juin au 30 juin 1899. 

Il iait observer que la loi du 9 avril i896 
sur les accidents du travail n'est entrée en 
_.leur que le 1" juillet 1899, mais qu'il avait 
été entendu qne le gouvernement traiterait 
,les ouvriers victimes d'accidents pendant le 
mois de juin sur les bases édictées par la 
tet nouvelle. 

La Chambre avait inscrit, pour ret objet, 
vu bndget de nn crédit de 100.000 francs. 
Il demande qu'on inscrive au Budget de 1900 
en crédit de pareille somme. 

M. Boudenoot, rapporteur général, fait ob- 
server qu'on ne peut pas inscrire au budget 
de 1900 un crédit pour payer les dépenses im- 
putables à un exercice antérieur. 

il. Walctaek-Rousaeau, président du Con- 

Elle ne songe pas se marier, cette 
'pauvre Jeanne? 

Le vicomte et sa sœur s'appelaient Jean et 
Jeanne et étaient liés par une tendre amitié. 
La jeune fille avait huit ans de moins que 
A cette question le front du jeune homme 
te rembrunit. 

Non, répondit-Il, depuis que nous avons 
,,«̃ le malheur de perdre notre mère. Jeanne 
«t'est promis de ne pas quitter mon père. Elle 
tient la maison. Nous n'avons pas de secrets 
ftm potir l'autre. Elle sait que j'ai renoncé au 
mariage. Elle a les mêmes idées, du moins 
le crois. 

Il acheva gravement: 

Celle-là, mon ami, c'est une sainte. 
A qui le dis-tu? 

Le train entrait en gare. 

Les deux lieutenants, deux camarades d'en- 
fanee, deux compagnons de eoli*>pe, fils de 
pères intimement unis, comme le vieux 
marquis d'Angeville et le docteur Bernay, 
s'empressèrent de sortir. 

Une autre victoria attelée de chevaux de 
pftx. avec un cocher et un valet de pied sur 
siège, les attendait. 

Ils y montèrent. 

Bile descendit au trot cadencé de ses deux 
alezans la rue LafayeUe, et de Vrigny dit à 
«on ami 

C'est égal, un peut erier contre cet tnleet 
Paris tant qu'on voudra, mais ça fait toujours 
plaisir de s y retrouver. 

L'hôtel d'Angeville est une des plus somp- 
tueuses résidence* que le siècle du grand roi 
nous ait léguées. 

Le valet de chambre du marquis, un vieil- 
lard de l'âge de sou maître, aux traits agréa- 
bles, à la face rasée, si Manche qu'on aurait 
pu la croire poudrée, avec uu peu de rose aux 
pommettes, attendait les deux jeunes gens 
daas le vestibule. 

Mon père est !à. Colin? demanda Jacques. 
Non, monsieur le comte mais M. le 
marquis m'a cbaaé d'ouvrir ses dépècues. 

eeil, dédMI que le crédit voté erMI»9 a été 
insuffisant pour payer aux ouvrière les in- 
demnités qui leur ̃'̃ >'s. 

Mais, on ne peut pu- u-ri ire an budget de 
1900 un supplément ri crédits le, g çuverna- 
meni comp»tout«*Ès déposer prochainement 
une demanie de crédits extraordinaires sur 
l'exercice 1899, afin de payer tous les si- 
nistres arrêtés définitiv..mv-nt quant aux in- 
demnités, dont le chiffi» n'est pas arrêté, 
elles seront l'objet d'un créait Bupplénien- 
taire dont le chiffre sera ultériaureinenl lix. 
M. Mirman pend acte de ces 
et retire son amendement. 

M. Chauvière, sur le chapitre relatif aux 
traitements des commissaires de. police, dé- 
veloppe un amendement tendant à diminuer 
ce crédit d'une somme de ,r»Oâ,000 francs, afin 
de supprimer les commissaires spéçiaux. 
M. Bérard, rapporteur, dit que tous les 
postes de commissaires spéciaux qui ne pa- 
rdissaient pas absolument utiles ont été sup- 
primés au fur et à mesure depuis les 
postes actuels sont installés sur les fron- 
tières, ils ne font pas double emploi avec les 
cornuiisàaires de police ordinaires, et Userait 
dangereux pour la sécurité nationale de les 
supprimer. 

L amendement est repoussé par 299 voix 
contre 

LES FONDS SECRETS 

M. Dejeante soutieut, sur le chapitre rela- 
tif aux londs secrets, un amendement tendant 
à la suppression du crédit de francs 
qui leur est affecté. 

L'orateur dit que les fonds secrets sont la 
déshonneur de la République et que c'est sur 
les fonds secrets que l'on subventionne les 
journaux, ce qui est un acte malhonuète. 
Un gouvernement de défense républicain! 
aj')ute-t-il, doit accepter cet amendement. 
M. Charles Bos dit que du moment que les 
membres de la droite ont des fonds secrets 
rue François-I", il est bon qu'il y en ait place 
Beauvau pour défendre la République. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que chaque année cet amende- 
ment est présenté. 

Il s'agit de savoir aujourd'hui, dit-il, si le 
moment est bien choisi pour désarmer le gou- 
vernement et l'empêcher de mener à bien l'œu- 
vre qu'il a entreprise dans l'intérêt de la Répu- 
blique, qu'il continuera sans aucune préoccu- 
pation de parti (Applaudissements). 

L'amendement est ensuite mis aux voix et 
repousaé par 312 voix contre 207. 

La Chambre vote ensuite les derniers cha- 
pitres du budget de l'intérieur. 

M. £mile Dubois dépose un projet de ré- 
solution tendant à la nomination d'une 
grande commission de trente-trois membres 
chargée d'étudier toutes les questions relati- 
ves à l'hygiène publique. 

Le projet de lésolution est adopté. 

La suite de la discussion du budget de 
1900 est renvoyée à aujourd'hui mardi et la 
séance est levée à six heures trente-cinq. 
S3SISTAT 

Séance du lundi i décenibre 

Depuis l'ouverture des débats de la haute 
Cour, c'est la deuxième fois que le Sénat sus- 
pend ses attributions judiciaires pour reprendre 
pendant quelques heures sa vie normale, c'est- 
à-dire la vie parlementaire. 

A l'agitation de ces jours derniers a succède le 
plus grand calme. Les tribunes publiques, hier 
enoore si enviées et si encombrées, sont absolu- 
ment vides. Les sénateurs eux-mêmes sont ve- 
nus pan une centaine à peine à 
cette séance. On remarque surtout parmi les 
abfents ceux qui, soumis au renouvellement 
triennal du mois de janvier prochain, ont profita 
de l'interruption momentanée du procès pour se 
rendre dans leur département respectif où ils 
vontse mettre en contact avec leurs électeurs. 
!Il, Fallières lui-méme, qui depuis l'ouverture 
du procès a dirigé les débats sans la moindre 
discontinuité, a tenu prendre un repos bien 
légitime et a, pour la séance d'hier, cédé sou 
fauteuil à M. Magnin, vice-président. 

La salle des séances a repris sa physionomie 
ordinaire. Une tribune portative a été disposée 
dans l'hémicycle un peu au-dessous du fauteuil 
présidentiel. "Les secrétaires rédacteurs ont pris 
place autonr d'une table circulaire drapée de 
rouge que l'on a mise en face du banc du gou- 
vernement. 

Enfin, les pièces à conviction du procès Cha- 
brol ont disparu. La grande grille a été trans- 
portée au greffe de la haute Cour. Quant aux 
Persiennes et aux volets, ils ont été rangés dans 
un coin de la salle des séances. 

LA SÉANCE 

La séance est ouverte à deux heures, sous 
la présidence de M. Kagnln, vice-président. 
Au banc du gouvernement se trouvent MM. 
Monis, Millerand, Jean Dupuy et Caillaux. 
M. Magnfn prononce l'éloge funèbre de 
M, Pénicaud, sénateur de la Haute-Vienne, 
récemment décédé. 

M. Cailiaux, ministre des Finances, dépose 
divers projets de loi portant ouverture de 
crédits extraordinaires et supplémentaires. 
Ces projets sont reuvoyés à la commission 
des finances. 

M. Monts, garde des sceaux, dépose un pro- 
jet de loi tendant à modifier la lui sur le ca- 
sier judiciaire et la réhabilitation de droit. 
Ce projet est renvoyé aux bureaux. 

M. te président donne lecture d'un projet 
de résolution de M. Bassinât tendant à invi- 
ter le ministre de l'Intérieur à proposer au 
Parlement de majorer de 400.000 francs le 
chiffre de la contribution de l'Etat aux dé- 
penses de la police du département de la 
Seine, Paris excepté, 

M. Fresneau dit qu'il a déposé, au début 
de cette session, une demande d'interpella- 
tion à M. le ministre du Commerce sur les 
conditions dans lesquelles la convention 
franco-américaine a été signée le 24 juillet. 
Elle l'a été sans qu'aucun des intéressés en 
sùt rien, ni les chambres de commerce, ni les 
syndicats, ni les associations agricoles. 
il faut que les Intéressés soient admis à 
présenter leurs objections. 

J'»I reçu celle de M. le comte. Le déjeuner 
de ces messieurs va être servi daj*.« qinq mi- 
nutes. 

Où est mon pèrct 

Ange-ville. 

il est parti?. 

!lier soir. 

il reviendra 

Aujourd'hui sans doute. 

Sitôt'?.. 

Je n'en suis pas certain mais M. le mar- 
quis me l'a donné à entendre. 

A midi et demi, les deux officiers étaient à 
table dans la magnifique salle à manger de 
l'hôtel dont les dressoirs charges d'argenterie, 
le plafond à caissons, les merveilleuses ta- 
pisseries auraient ravivé la pâle envie que le 
pauvre et dijrrre Brinquart s'efforçait d'anéan- 
tir dans sou âme, sans parvenir à en triom- 
pher. 

Colin, le vieux valet de chambm, les ser- 
vait, et dar.» »es veux on pouvait lire un atta- 
chement profond à l'unique hôritter de cette 
maison dmns laquelle ü avait toniours vi*cu 
lui-même, fils de petits fermiers du maître, 
passé du service de la ferme au service du 
propriétaire qui l'avait toujotaw traité en ami. 
Entre la côtelette et le café, le jeune homme 
demanda au valet de chambre 

Penses-tu vraiment que mon père reste 
si peu de temps Angevine t 

Je le crois sérieusement, monsieur le 
comte. 

Alors, pourquoi y serait-Il allé? 

lettre hier dans 1 après-midi et aussitôt Il ma 
dit: Je vais en Normandie. Je rentrerai 
demain sans doute. Et il est parti Il n'y a 
pas d'observations à adresser à le marquis. 
J'aurais désiré l'accompagner pour le cas où 
il aurait besoin de mes services, car à l'âge 
de M. le marquis, M n'est pas prudent de voya- 
ger seul. mais. 

Oui, oui, je le connais. 

Les heures pâmèrent et le marqui* rA ren- 
trait Du 

M. Fresneau demande au Sénat de récla- 
mer l'ajuurnement de l'examen <ie ce traité 
jusqu'à -ce qua les init-ressés aient présenté 
leurs observations. 

M. Millerand, ministre du Commerce, ré- 
pond que Ni. Ràesneau a satisfaction, car le 
texte de la convention sera communiqué aux 
chambres de commerce et d'ajrricuHuw. 
Il croit que daus ces conditions l'interpel- 
lation n'a plus le même caractère d'urgence 
que lui attribue l'orateur. 

M. 6resneau insiste et demande au Sénat 
de fixer la discussion de son interpellation à 
la prochaine séance. 

Il s'en rapporte au président et au Sénat 
pour que cette séance ne soit pas trop éloi- 
gnée. 

Le Sénat consulté repousse la proposition 
de M. lresubuu. 

H. le président propose de suspendre la 
séance jusqu'à trois heures et dtaiie. pour 
attendre le rapport de la commission des fi- 
riances sur les projets déposés au début de la 
séance. {AssentmieaU) 

La séance est suspendue à trois heures et 
quart. 

La séance est reprise à quatre heures moins 
Six. 

M. Prevet, rapporteur général de la com- 
mission des finance», dépose six rapports 
sur des crédits extraordinaires et demande 
au Sénat de prononcer l'urgence. 

L'urgence eqt prononcée. 

M. Prevet donne lecture de son rapport 
relatif aux crédits de la Guerre, de la Marine 
et des Colonies. 

La discussion immédiate est ordonnée. 
M. Halgan demande que M. le ministre des 
Finances coufirme les observations qui ont 
été consignées par le rapporteur dans son 
rapport sur la nécessité d organiser un plan 
d'ensemble pour la défense de nos côtes. 
M. Caillaux, ministre des Finances, répond 
que le gouvernement s'est déjà préoccupé de 
cette importante question. 

Le projet de loi est adopté à l'unanimité de 
1 votants. 

Un crédit extraordinaire de francs 
pour le ministère des Travaux publics est voté 
à l'unanimité de 225 votants. 

Deux crédits supplémentaires sont adoptés 
à l'unanimité de 244 votants. 

Un crédit supplémentaire de 1,600,000 fr. 
pour les frais d entretien du Palais de Jus- 
tice de Paris est adopté l'unanimité de 
230 votants. 

Un crédit supplémentaire pour le déplace- 
ment de bâtiments militaires du quai d'Orsay 
est adopté à l'unanimité de 241 votants. 
Enfin, le cahier des crédits extraordinatres 
pour les pensions civiles est adopté à l'unani- 
mité de 219 votants. 

M. le président propose au Sénat d'auto- 
riser son président à le convoquer en séance 
publique lorsqu'il le jugera à propos. (Amen- 
tirneni.) 

M. Sèbline Alors, c'est la vie législative 
du Sénat qui est en suspens. 

M. le président dit que le jour de la pro- 
chaine séance publique le Sénat pourrait, s'il 
le veut, se réunir dans ses bureaux. (Atsenti- 
M. Dellestable demande au Sénat de faire 
comme la Chambre et de proroger les pou- 
voirs de la commission des finances. 
M. Sébline rappelle qu'il avait fait la même 
proposition avant les vacances et que M. le 
président s'y était opposé au nom du règle- 
ment. 

M. Fresneau combat la proposition de M. 
DellesUble. 

M. le président dit qu'il n'y a rien à 
mettre aux voix. Si le Sénat ne décide pas 
qu'il y a lieu de nommer une nouvelle com- 
mission, c'est l'ancienne qui reste en fone- 
tions. {Assentiment.) 

La séance est levée à six heures. 

Le Congrès Socialiste 
La troisième du congrès était présidée 
par M. Marcel Sembat, député, assisté de MM. 
Jaur-is ût Dok>pj>, maire Aa LMU*. 

Disons d'abord que dans sa séance de la veille 
au soir, le congrès avait cngagé la première ba- 
taille à propos de la fixation de l'ordre du jour. 
Le comité d'entente ou d'organisation proposait 
Je lier les trois problèmes portés devant le 
congrès conquête des pouvoirs ublics, rôle 
du sociaUsme dans les conflits de la société 
actuelle, unité socialiste. Par voie d'amende- 
ment, les socialistes révolutionnaires et le parti 
ouvrier français guesdtste ont demandé que le 
premier point fût discuté séparément. Du même 
coup, le véritable objet du litige qui s'est élevé 
entre socialistes était évolué, car ce qu'il s'a- 
gissait d'examiner en réaUté, c'était de savoir 
si cette question un socialiste peut-il entrer 
dans un ministère? serait préjudicielle. Après 
un long début. les socialistes révolutionnaires 
et les goesdistes l'ont emporté par 831 voix 
contre 460. La discussion s'est engagée ensuite, 
mais sans aboutir sur la composition de la 
commission qui statuerait sur les questions 
soulevées. Enfin une motion a été déposée ten- 
dant à flétrir le rabtuct au sujet des incidents 
de Nantcs mais après explications, il a été 
décidé qu'elle ne serait pas mise anx voix. 
Hier après-midi, sur la proposition du comité 
d'entente, I'adoiission de la presse a été votée 
à une forte majorité. 

Une vive discussion s'engage ensuite sur le 
mode de recrutement de la commission chargée 
de rédiger les rapports sur les décisions du 
congrès. 

M. Jaurès dépose, au nom des indépendants. 
une proposition ainsi conçue 

Chacune des organisation* aura au minimum 
3 délégués, celles qui auront plus de 200 mandats 
nommeront 4 délégués, celles de 300, 6 délégués 
et celles de 400 mandats, 8 déléguée. 

De son côté, M. Walter donne lecture d'un 
amendement consistant Il faire nommer la com- 
mis·ion proportionnellement aux groupements 
corporatifs représentés. 

Les délégués donnent la priorité Il cette der- 
nière proposition, mais décident finalement que 
le vote sur le fond sera renvoyé t la séance du 
soir. 

M. Vivian! demande alors que le vote ait lieu 
non par ui<wU<il, mais par UU>. 

Les deux- offlsiers firent une promenade, 
quelques courses et revinrent à l'hôtel vers 
cinq fleures. 

Au moment où ils allaient définitivement le 
quitter, une voiture s"arrèta devant la grille. 
Le marquis en descendit. 
Les deux lieutenants allèrent au-devant de 
lui. Il les embrassa tous deux avec une ten- 
dresse presque égale, maie un observateur 
aurait pu remarquer sur son visage une 
nuance de contrariété à l'aspect de son fils. 
Sa présence le forçait à lui annoncer une 
nouvelle qu'il désirait sans doute lui lais- 
ser ignorer. 

Toutefois, Il se montra henreux de sa vi- 
site et retint les deux jeunes gene à dîner, 
de bonne heure, pour leur permettre de jouir 
de leur soirée à Paris et de rentrer à Com- 
piègne. 

Il s'informa avec sa bonté ordinaire de la 
sairté de son intime ami le comte de Vrigny, 
le père du lieutenant, et de sa «oeur Jeanne, 
sa filleule, la plus aimable et la pius par- 
faite jeune fille que je connaisse, dit-il. 
Il paria aussi de quelques amie qu'il avait 
parmi les chàtelains des environs de Compiè- 
A la fin du diner, Il demanda au vicomte 
Vous n'avez pas de projets pour l'ouver- 
ture, mon cher Jean ? 

Le lieutenant répondit 

Mais non, aucun. Nous avons encore le 
temps d'y songer. 

Il y a beaucoup de gibier à Angeville, 
m'a-t-on dit. Depuisdes années, nous y som- 
mes allés très rarement. On pourrait y orga- 
niser une partie, y faire un séjour de quel- 
que durée. 

Le marquis observait le visage de son fils. 
Il y lut un visible contentement de cette 
proposition c. fronça le sourcil, mais il ne fit 
aucune observation, savoura lentement le 
petit verre de très vieille fine Champagne 
qu'il venatt de se verser et se leva eu 
aux deux officier» 

Tout va biea au régiment 

rah sur h question tête de 1 
4u Jour la lutte d.. la conquête des 
pouvoirs publies. 

Le premier or««-ur inscrit zt M Jaorcs. 
Avant d'entrer ti.iii* le débal. il <iauue leeta» 
d'un projet de résolution qui sert ultérieure- 
ment soumis au votre du coupés. 

Ce projet niHMlilir le futur programme de 
l'Union sociainm, dont M- Jaurès développe en- 
suite les articles. 

lt se prononce en farenr de la participation de 
l'élu collectiviste au pouvoir, pu^que les socia- 
listes sont àéjk représentés dans tes diverses 
assemblées dobbérautes, conseils municipaux 
et Parlement. 

• Il reste, dit-il, au congrès socialiste à déter- 
mine- le râle des Une. a • ̃̃ 
LM applaudissements de la majorité des as- 
sistants saluent la péroraison <Je M. Jaurès, au- 
quel succède à la tribune M. Ebers, uu socialiste 
rf'vûiiitjonnaipe, qui vient combattre les tliéories 
développées et affirme ta aéeessiié de ia lutte 
de principes. 

Pour lui, le prolétariat ne peut admettre qu'un 
seul gouvernement celui de la Commune. 
Il eei six heures du aoir; à la demande d'un 
graud nombra de délégués. M. àiamtl ieuibat 
fève la séance, qui est reprise à huit heures et 
demie. 

La discussion a été à maintes reprises inter- 
rompue par des incidents assez violents at au- 
eune décision n'a été prise. Les congressistes 
n'ayant pu faire l'entente sur te made de vnta- 
ti«à de i amendement \Vait«r, c« vote a él» ren- 
voyé la séance d'aujourd'hui. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi décembre litt 

La séance est ouverte à trois heurt* et demie 
sous la présidence de M. Lucipia. 

Au nom de la commission du travail, M. 
CHAUSSE fait allouer, après les réserves de M. LE 
pbéfet de LA SEINE, une subvention de 
francs au syndicat d'action des ouvriers mare-; 
ehaux. 

Au nom de la commission de l'Exposition, 
M. Cbampoud&y, rapporteur, fait adopter les 
coDclusiuus de son rapport eur les mesures à 
prendre dé. maintenant pour préparer la récep- 
ion des délégations françaises et en 
t900. ainsi que toutes les fêtes organisées par la 
munioipalité parisienne. 

Le bureau et la commission de l'Exposition 
sont eharRés de ce soin. Us devront se préoccu- 
per également de seconder le gouvernement de 
la Republique dans ses devoirs d hospitalité 
envers les représentants des nations étran- 
gèros. 

Les crédits nécessaires seront préfevés par 
délibérations spéciales sur la somme de 3 mi[- 
lions ouverte pour participation de la Ville de 
l^ano Il lEsposition. 

M. Fortin demande quallos mesures seront 
l'ouverture de l'Exposition, la mise eu eut des 
voies bouleversées par les entrepreneurs du 
Métropolitain. 

M. tE DIHKCTEtrR DKS TRAVATJX explique que 
ces rues vont être remises en état provisoire 
très prachatnemeut, puis en état définitif, et ce 
aux frais des eutrepreneurs et avant l'ouverture 
de l'Imposition. 

M. Quentin-Bauchaiit se plaint que depuis la 
démolition du palaio de l'industrie il n ait 
plus de poste de police dans le quartier des 
Champs-Elysées. 

NI. le sécréta' re de la préfecture de 
police roujod que provisoirement ce poste du 
police a été installé dans la mairie du huitième 
arrondissement et que très prochainement et 
au plus tard à la fin de février le poste de po- 
lice sera rétabli dans le nouveau palais das' 
ChaiojMj-KI yhée». L'iocident est clos. 

Sur le rapport de M. Fortin, au nom de la 
commission, le conseil vote au syndicat des 
pêf btiurs à ia ligne une subvention .le 3,' Wf rancs. 
Après l'expédition d'un certain nombre d'af- 
faires courantes, la g4aat*e «et renvoyée à ven- 
dredi prochain et levée à quatre heures qua- 
rante-cinq. 

Voici Ies gravures rjiw l'on trouvera (lins le 
numéro de celle semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien 

UNE AMBULANCE AU TB.1NSVAAL 

Le PrssitieQl muer visitant les î\um anglais 
DÛUWERt CT CÛilTRtBAMOICnÇ 

UN COMBAT A LA FRONTIÈRE 
Le SUPPLÉMENT LlTTÊRAinB ILLUSTRÉ du 
PeTrr PAnisiE» (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualiU) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Changements de Garnirons 

A l'issue des manoeuvres d'automne, les chan- 
gemeuts suivants auront lieu dans l'emplace- 
ment des troupes 

Le bataillon de chasseurs (Saint-Mihiol) 
permutera avec le bataillon (Vincunnes). 
La 5* bri«a<le de dragons (27* régiment à Ver- 
sailles et '!&• régiment à Viocennes, permutera 
avec la brigade de même subdivision d'arme 
(il* et 23' dragons à Sedan). 

Le IV dragons viendra alors à Vinceaaes et 
le 23- |i Versai les. 

La date exacte de ces changements sera fixée 
ultérieurement. 

Les Retraites proportionnelles 

A la suite de l'article sur les retruites propor- 
tionnelles de notre eollaborateur Jean Frotta, 
nous avons reçu d'un officier très dislingiil l'in- 
téressante lettre suivante 

Monsieur, 

Je viens de lire votre artic ••. bien pensé sor 
les Retraitea proportionnelles. Vouiez-vous m« 
permettre de le compléter par un mot? 

Sans parier des sous-officiers, qui obtiennent 
leur retraite à quinze ans de service et reçoi- 
vent en plus un emploi civil, j'appellerai votre at- 
tention sur ce point que l'officier "nu en réforme 
pmr incoitdMite, sil a vingt ans de service, est 
pensionné toute se vie. L'officier fatigué qui veut 
rentrer dans la vie civile n'a droit a rien et ne 
touche pas un sou. 

Conclusion faites-vous chasser de l'armée, on 
vous fera des rentes. Quittez-la par la grande porte, 
voua n'aurez rien. 

C'est peut-être là l'argument te plu» piiitMnt 

Oni, très bien. 

l'as d'ennris? 

Aucun. 

Il allait sortir, lorsqu'il ajouta négligem- 
ment 

A propos, Jacques, j'al une nouvelle à 
t'annoncer. 

Laquelle? 

Oh peu importante et prévue depuis 
quelque temps. Mademoiselle Àudevai se 
marie. 

Jacques poussa un cri de surprise 

Suzanne 

Son diner de fiançailles a même Heu ce 
soir. chez le docteur Bernay. 

Le marquis reprit sans paraître remarquer 
l'émotion de son flls 

Oui, Suzanne 1 Elle épouae on jeune 
homme de son monde. un voisin, Georges 
Dufresne, un propriétaire de Villequier. 
Elle! 1 

Pourquoi pae? C'e#t on mariage parfai- 
tement assorti. 

Il quitta la salle en fermant la porte der- 
rière lui. 

Les deux officiers restaient seuls. 

Jacques s'était abattu sur a chaise, les 
deux poings sous la mentes, M regard fixe, 
hébété, hagard, comme foudroyé p4r -un 
éclair. 

Son ami lui posa la main sur l'épaule. 
Eh hten! dit-il, tu le vois toa tour' 
Ces demoiselles sont faites pour nous causer 
des surprises 1. Crois-moi donc! KHes ne 
valent que de l'indifférence. Malheureuse- 
ment on net pau toujoun mai ire de ses 
sentiments pour elles 1 

Et comme l'autre ne répondait pas. il lui 
versa un verre de chartreuse en aiwtaat 
Pourquoi 

Pour fair* un tour. pardieu, et changer 
les idées. Dea femme»! ftuu» <tii<»« >m voir 
trotter sur las boulevard* ai tAttte* i» 
sortes! 

que l'on puisse faire valoir pour démontrer la 
nécessité du prc.e; de loi réotmment soumis aux 
Chambres, 

Quant à ia toi Burdttu, son abrogation com- 
plète s'impàs*. Ainsi que vous le dites fort bien, 
Les retenus* que «ubiacent les officiers 
féroam que l'assureur tfl ici l'Etat. 

'Etat en maintenait. «otre argumentation en 
fiVtmr des retraitetf'jwoportiounelk's, nuut.-0e 
La comparaison rvec l'officier chassé de l'nrniée 
n'est pas possibk, à part la question d'honneur. 
Up ofliciermiâen réforme ayant ittoioe «le vin^i 
a$s de service touche une sotd« pwnrlsnt nn 
u»mi)D0 d'aninias -égal Jt celui au'il a s 
lee drapeaux. Notre corresponJant p< 
Ion puisse appliquer cette meauraa un uiucior 
Manœuvres sur Echasses 

Le 3\'régiment d'infanterie de ligne, en gar- 
nison à M(mt-<ie-M«rsttn, vient de faire, guide 
par les meilleurs éatukieittm eu pays tendais, 
d'intéressantes manœuvres, au 
il s'est servi d'écha.seSiUne ligi 

notamment, a été établie «ur le# 

avec une grande rapidité par liii de ca 
régiment, ainsi montés. Une autre expérience 
co rieuse a été faile dans ie Neuve quelques 
hommes moatés sor leurs échsitses sont entrA* 
dans 1 eau, ni, marebant rapidement de e&té et 
d'autre, n ont pas tardé à trouver un passage 
guéable. 

Les officiers ont également voulu se pendre 
compte des avantages qu'on pourraif ftirectle 
ce mode de locomotion pour faire des recon- 
naissances en temps Je guwe. Cette tentative 
a donné les résultat* les plus ronchianta. En 
effet, le soldat monté sur des éettassee peot voir 
à une bien vUis grande distance que le soldat' 
allant pieu il peut en outre s'avancer ainsi 
sans difficulté à travers la brousse et les ajoncs 
épineux, dans des endroits où des hommes à 
pied ne pourraient avancer qu'avec les plus 
grandes difficultés, et où souvent ils ne pour- 
raient même pas pénétrer. 

Quintuple Noyade 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 4 décembre. 

Un épouvantable accident s'est produit hier, 
dans la sairée, sur la Vienne, entre Bonnes et 
Chauvigny. 

Trois jeunes filles et deux canotiers falsaient 
une promenade on barque aur la rivière, lors- 
que le bateau chavira. Tous se sont noyés. 
On croit que l'un de, deux hommes était le 
nommé Delphin Maréchaux! âgé de vingt-deux 
ans, qui avait avec lui son frère, àgé de dix-neuf 
ans. 

Deux jeunes filles seraient les demoiselles 
Goupil, habitant le village des Barballières, coin- 
mune de Bonnes. 

Les autorités ae sont rendues eur les lieux. Un 
recherche les cadavres. 

La Loi sur les Associations 
Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
mission relative aux droits d'association a dé- 
ridé, avant de procéder à l'examen du projet de 
loi déposé par le gouvurueinenl, de charger 
M. Trouillot de lui faire un exposé sur les di- 
verses propositions dont elle a été déjà saisie. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin le ministre de CosK-Hica à Paris, Ni. 
CnanU-Grellttt, couaeiller d'Etal Mo Merlin, ac- 
crétaire général do la Martinique; MM. Uubert- 
Godefroy, préfet de l'Yonne Gaston Joliet, pré- 
fet de ta Vienne Louis Liégey, préfet de l'In- 
dre Boudier, préfet de la Hante-Vienne: NI. 
Carrier-Bplleuse et le bureau de la Société inter- 
nationalo de peinturo et de sculpture M. Léon 
Uourgeois, député, et une délégation de ta So- 
ciété populaire des beaux-arts; M. Cazalat, pré- 
Mdcut des sociùUti de gytunaatiuue dc Francu. 
M. Millerand, ministre du Commerce, a reçu 
hier matin MM. Jean Dupuy, Paul de Caiwapnar, 
Lncten-Victor Meunier et tes autres membres du 
bureau de l'Association générale de la presse, 
nui Tenaient te rciuertfcr de la constitution dé- 
finitive de la commiaaion supérieure de la presse 
à l'Exposition universelle de 1900. 

il a aocordé satisfaction k une demande des 
délégués en les assurant qu'un crédit serait al- 
loufi pour couvrir les frais administratifs de la 
participation de ta presse a l'Exposition. 
On annonce la mort, àl'age de soixante-quinze 
ans, de M. Paul Maunoury, ancien député de 
Uitu'tres, qui St partie «Je» 

L'Académie des sciences a Au hier, dans la 
section de chimie, M. Oeorges Lemoine par 
32 voix sur 55 votants. 

Il s'agissait de rempiaeer M. Priedel, récem- 
ment décédé. 

M. Floquet, médecin du l'alais de justice et du 
quartier cellulaire du Luxembourg, est allé, hier 
après-midi, vers une heure et demie, & la prison 
de la Santé où il s'est rendu compte de t'état de 
M. Paul Déroulède. 
il a constaté que M. Déroulède a au pied gau- 
che une plaie qui s'est rouverte et qui l'oblige à 
garder te lit au moins pendant huit jours en- 
core. On sait que l'accusé a dû quitter l'armée il 
la suite d'un accident de cheval, et c'est cette 
bleesure qui le fait encore souffrir. 

En outre, M. Déroulède est atteint d'une bron- 
chite. 

Le docteur F loquet a adressé son rapport à 
M. paltières, président de la haute Gour. 
Nous avons rendu compte, hier. de la séance 
tenue par le S3* congrès de gymnastique. 
Ajoutons qu'après la réunion titi l'après-midi, 
les membres du congrès se sont réunis en un 
banquet, sous la présidence de M. Cazalet. pour 
filer la nomination de M. Christmann dans l'or- 
dre de ta Légion d'honneur. 

Le pn^id^nt du Conseil s'était fait représenter 
par aon chef dc cabinet. M. René Wal.lp ek-Kous- 
suau. l'iusicurs toabls ont été porlé&, au cours 

Jacques d'Angeville ne répondit pas. Il ap- 
pela doucement 

Colin 1 

Monsieur le comte? 

Tu as un indicateur? 

Certainement, monsieur le comte. 
Apporte-le. 

Tu eu as b-'soln? demanda Jean. 
Oui. 

Pour aller où 

A AngevtUe. 

Ce soir. 

A l'instant. Je veux la voir, connaître la 
vérité, l'entendre de ta bouche. 

La vérité, ton père vient de te l'appren- 
dre, et sans souper à mal, le pauvre bàmme. 
Ta bulle ftim° uu de ses pays et elle l'*p*Bse. 
C'est simple et clai>. Pas besoin de commen- 
taire*! t 

L'amoureux nwotn la tét«. 

Non, dit-ït. Ce n'est pas si simple. Il y a 
là-dessoiij un mystére et je veuK le coa- 
Mitre. 

Quel mystère pe«t4t y avnirt !si le 
vfeomts avec une sorte de compassion. 
Je le -saurai. 

Tu croie t 

Dès ce soir. 

Le valet de chambre rentrait avee l'indica- 
teur demandé. 

Le jeune homme le feuilleta fiévreusement 
et fit un geste de dépit 

Rien qu'un express qui me lais« à 
Rouen à dix heures. De là. je ne sais en vé- 
ritN pas comment je m'y prendrai. 

Tu ne peux pos être à Orviilters avant 
minuit 

J'en là penr. 

A pareiite heure, les jeune* • 
bonnettes üB reçoivent pas de Yi- 

ciers. 

Me railk pas, je t'en sapplie. Je t affirme 
que je «Hits frappé la. et duicuieuL 
ü toucha sa poitrine. 

«b i mon chef. je sa» s ce 49e etaat. Tf ai 
passé et j'en garda rancune au sexe à wut tu 

desquels le de la République 
et celui tiu préaWhKU du Conseil ont été fré- 
<ju ¡('('lamés, 

A; >.a>uf a rpçu ïa rn- 
satfc» ti ufiHM-r <ie llMH .t 'M- 
riim«, Gautier et flfcurg .>- 
miqui s 

An p-vfle 

T. 

me lâcher» 

̃Mail. 

BDLLETIM_DU TRAVAIL 
.tB Mille.¡ OK T««C$ K NANTES 

On lrl,r.,i.h.i. ,̃ m!, -s 

,il' la ma- 
is1.. je la façtm 
la ¡dU' 

Apn ute maarfe*Ution de samedi 
̃»nti fa 
le 
lo art d'un coup la lin 

US OUVRIFWS «»HECH*UÏ 

Ia grAve des maxrvhaui eat finie et le? »t*- 
Mers rouvriro»t leur» pHMrtei M niaun. 

î/euleoU: est parfaite attire ouvriers. 
CBUX-Cl uni 1 > i: ,i: 'l m 
à la Bourse i :ii.ji 
par la commission executive. 

LA TEMPERATURE 
Mardi ss* imv a» ftautte r#> ut, <t$ 
tsmttomne. .aii.(e .saMwM. 

i*i>*r un soti't, al*, iti. titiit£kMF £i <>. S. lever 4M 
<m tunr t h • ̃ 

Hier, matin mWi m»n hra«. 
Laidéaiv«K>< ï- \\<> H!il- 
qum aueiat c 
H i»tsart de •• ,ts. 
Le* prrjwioi au m, pi •«Ktndcni; anr 
mdtre e«t tou dans le» g 
Açorc» et maramut bu r Tu m/m t i'oota-Ualssâ*. 
par veut de suil-e»t assez fort et mur houleuse. 
Le vent a tourné t l'ouest au Pas de Calais; Q 
roatt faible dw nos eûtes dt ÏOoimm 
et de la Méouerr««âe. 

Bes pluies sont tombée* dans le nord-ouest' da 
IKurciie; f n Praaaa, oaascUntsie qae i m/m d'eau 
ou l'uj de OAine. 

La t..Mui,.i-nnr« s'est relevée sur les lies-Britan- 
niques tiaavie efle était bior masin de 
a i, 7 à Moscou, 1 4 Parle. 16 
AlK»r n o. 

Ou uoiiiu »• au mont AleouaL 1 au Ventoux, 
4 au luuui Muuulfr. 

En Frnnre, un ciel nuageux est probable avec 
temps froid dans le csatre et l'est. 

Situation parttculière aux ports français sur la 
mer du Nord, m r agitée à Dunkerque; sur la Mftn- 
clu;, mer bouiuu&u i Calaks, & Boulotfoe, 4 la Béw» 
et il. CUerhourg sur l'Océan, mer très belle a Brest 
et Il Lorlent sur la Méditerranée, mer peu agitée 4 
MarseliU- et â Skié, tn>s belle & Nioe. 

En Corse, mer houiause aux Iles Sanguinaires. 
VantitH.ns atmiinpiiiriqueB du lundi 4 drcemhrs, 
Ii notru KiiUe des <i«>j>6oi»em 

1UI, is ],A«".utrai TUKRMOtttCHB 
A h. matin r,o •/• 5' au-dessus de • 
Midi •/• 9» 

4 h. soir 769 -/• ?• 

Minuit TU 

NAVIGATION FLUVIM.B. i décembre. 7 heure» 
du matin. 

Haute Shike. Pont de Seine, & Mantafau, !•(•; 
écluKf de Varenne», pont de Mekia. ?-& poai 
de Corbeil, l"Tt ('cluse de Port » l'AnKlai». M9 
Mabhs. 8c!us« de r.uml«reg, E»2î; éctuee de CiSr 
lifert, .il éclosiî de Chareuton, 'J^4. 

Bassb-Skwk.– Kclune du canal Saint Martin, t^ffe 
pont de la l'ournelle, pont Royal. èel– 
Mantes, S*16-, écluse de Mcrlcourt, 3-30. 

Quul. Barrage de Veoutte. 1-It. 

PA.FLIS 

La Crimi de la pas Sert ht 

On a arrùtû hier, sous l'inculpation de vaga- 
bondagt et port d'armes pi oliîbtes, un soulenuur. 
Loin» Bonnefon, dit Café, demeurant dans un 
hôtel garni de la rue MvrtiaetBur lequel pèsent 
des soupçons relatifs à sa participation au crime 
de la rue Uertlio. 

Toutefois, Louis Bonnefon n'a encore fait au- 
cun aveu. 

Drame conjugal 

Une discussion violente e'ongagait, hier aoit, 
entre les épuux Karjon, marchands ambulant»,' 
demeurant ruo du la Montagne-Saiute-Qene- 
viève. 

Arrivé au paroxysme de la fureur, le mari, 
s'armant soudain d un couteau de table, se pré- 
cipita sur sa femme qu'il frappa dans la côbf 
droit d'un coup terrible de son arme. 

sang, Le flts des époux Kar.jon voyant sa mère 
bluMéc, m précipita au dehors et courut chas» 
cher do« gardiens de la paix. 

La lame du couteau avait heureusement glissé 
sur une coto.I.a blemurc, quoique doulooreuxs, 
a était pae mortelle. On put donc transporter 
aussitôt la femme Fanon à l'hôpital de la Pitié, 
où des soins Imrnédials lui furent prodigué». 
Le meurtrier, amn* dans mon loffetnenu pie»- 
rait à chaudes larme» lorsqu'il foi arrêté pour 
être conduit au cumiiiiBSariat de police de M. 
Carpin. Il a été gardé a la disposition du mar 
gistrat. 

Un grave accident s'est prodait, hier aprto- 
midi, mur les chantiers de la nouvelle gare d'Ur· 
léana, quai d'Orsay. 

Un charpentier, Louis Mutheil, était occupé 
au boulonnait) d'une solive eu fcc lorsaue mt 
suite du dâplac«ment de l'échafaudage te mal- 
heureux perdit l'équilibre et fut précipité dans 
le vide d'une hauteur de 80 mètre». 

Le corps de Mutheil vint se broyer sur le ad 
encombré de matériau* divers. 

Audadeui Voleurs 

Hier matin, une dame kgàe, qui remontait ta 
rue Notre-Dame de Lurette, a été renversée d'un 
coup de tête dans la poitrine par un Individu 
rluï «'empara ensuite du porte-monnaie qn'efte 
tenait à limait». 

Le voleur a été arrêt/ rue de CUAteaudun, par 
deux gardiens de la paix qui t'étaient mis & sa 
poursuite et auxquels il opposa une résistance 
a^hurnée. 

Conduit au?H!tôt an commissariat de police db 
la rue de La Hoc tiefourauld et interrogé par M. 
Cornette, commissaire de police du quart!» 
Saint-Georges, il a refusé de faire connaître MU 
identité. 

U été envoyé aa dépôt 

Hue de Hambuteau, la nuit du a.eie, à 

dois cette déception qui ne sera sans doute 
[»«•< »̃ 'raière. Veux-tu mon 
C fille a raison d'en épou»' -a 
q >us ne veu* ennvnaet p^ ii- 
Heu ou elle est Bée, ou eUe vit, n'est pan le 
tien. 

Jacques se leva brusquement. 

Qti'est-rp cj'je ça me fait, s'deria-t-11. Je 
ne sais t; >se, c'est que Je l'aime 
unîquemei htA. 

li répéta avec une énergie qui n'admettait 
pas de résistance 

Je veux la voir et je 1a verrai. 

Lautre objecta: 

Mais Compagne, malheureux, le qiur>> 
Uer, tou service 

–J'y serai. 

Comment feras-tu ? t 

Comme le pourrai, ou tant pki si J'ar- 
rive en retard.. Ou ue ni« fusillera pa» jx-ur 
si peu. Le calvnsi est un brave huit^u- il 
comprendra. 

Et connue non ami allait insister, il Vnf- 
rôU. 

{rajoute rien, je L'eu supplie. Ce serait 
inutile! 

Il conclut avec un triste sourire; 

liai in possible avee de la va. 
lontè. 

Le vicomte prarda le silence. 

Il se bouv> i.jit. 

Lui aussi il avait aimé fit mttW^Tt. 

Lui aussi H an 
amour qui le r 

goût dune vision iguvure id>jui et .dU, 'la 
Ku*'H. 

a huit heures vtagt, l'amoureux prpuaïf le 
sans savoir «acwre ce qu'il 
..ila.it dire et faire. 

Soi g l'empire d'une idée fixf idèa- 
nait au haï ir t-t cuinDiail »ui i«'- 
C'était lu entrer o*n» 1 avenue 
de la Ct^udi-uî.. 

Ul smore.\ Chahlm Méhouvbi. 

