s 

Le petit Fai*t8ie>«> 

IN 67. Feuilleton du Psitt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCIièMB PARTIS 

-LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
Y (suite) 

Perdu! 

Atm tn marin comme M. de Vlvarez, eela 
c'était pas posetble. M. de Virerez savait, 
dans aucua doute, le but du voyage des Gi- 
rodias et où la Némësù comptait relâcher. 
Autrement, il se fût attaché à elle. 
La nuit du vingt-cinquième au vinçt-sUiè- 
me jour fut très sombre. 

De huit heures à minuit, Malaquin fut de 
«uart. 

La brise était molle et l'allure de la Némé- 
tit faiblissait un peu. 

Le regard fixé dans cette obscurité d'un noir 
d'encre, Mulaquin, tout en veillaat, sentait 
quand même s'appesantir son cerveau, lors- 
que tout à coup il se redressa, se frotta les 
yeux et devint plus attentif. 

Dans la nuit, par tribord, des fanaux bril- 
laient, s'éteignaient, se rallumaient, chan- 
geant de couleur et à des intervalles inégaux, 
pendant que les feux constants d'un navire 
Brûlaient, sans que le navire lui-même fût 
,visible, tant la nuit était noire. 

Eh, mais, je ne me trompe pas! dit 
Malaquin. 

Traduction est reproduction Interdite», 

ETUDE de M' LORTAT-JACOB, 

4, rue Louvois, Parie. 

PEPTONATE DE FER ROBIN 
ÇONTHB HOMONYME 

D'un Jugement contradictoirement rendu par la 
3* Chambre du Tribunal civil de la Seine, 
le 7 août 1899, il a été littéralement extrait 
ce qui suit 

Attendu que ROBIN revendique contre ROBIN 
A de Clermont-Ferrand la propriété de deux 
marques de fabrique applicables à des produits 
pharmaceutiques; qu'il demande contre lui, du 
chef de la contrefaçon de ces marques et d'a- 
gissements constitutifs de concurrence déloyale, 
Ses dommages intérêts par état; qu'il demande 
encore qu'il soit tenu de modifier ses étiquettes 
de façon à prévenir pour l'avenir la confusion 
entre les produits de l'une et de l'autre maison; 
Attendu, dès lors, que la revendication de 
Robin (de Paris) est fondée; 

Attendu d'ailleura que, tant par l'emploi des 
marchandises incriminées que par la confection 
d'étiquettes reproduisant les dispositions prin- 
cipales des étiquettes du demandeur, Robin (de 
germent), profitant de ce qu est 1 homonyme 
<iu demandeur et de co qu'il a des prénoms dont 
les initiales sont les mêmes que celles de Robin 
(de Paria), a cherche il créer une confusion en- 
tre les produits des deux officines qu'il a eu, 
dans ce but, recours à l'assistance de Rip«rt, 
que, dans ses annonces, figure comme son dépo- 
sitaire, de niuert qui, ayant été voyageur pour 
le compte do Robin (de Paris), était mieux placd 
que personne pour répandre dans la clientèle les 
produits à marque contrefaite, et qui les livrait, 
en effet, aux acheteurs venant demander la vraie 
marq ue 

Que lui-même Robin (de Clermontl ainsi qu'il 
résulte de trois constats des 6 et avril itll99, 
a délivré son peptonate de fer sur une ordon- 
france de médecin prescrivant le fer Robin, soit 
le produit qualifié sous une dénomination dont 
il ne fait cependant pas usage, et qu'il a aussi 
délivré son glycérophosphate aux clients deman- 
dant le elycérophoisphate Robin; 

Attendu que par ces agissements il a causé au 
demandeur un préjudice dont le Tribunal n'a 
pas, quant il présent, les éléments pour fixer la 
réparation 

Qu'il y a lieu de le condamner à des domma- 
ges-intérêts par état, en allouant toutefois, dès 
a présent, une provision de deux mille francs 
Qu'il y a lieu en outre, titre de supplément 
de dommages-intérêts d'ordonner 1 insertion 
dans cinq journaux au choix du demandeur. 
Par ces motifs 

Dit que les marques, étiquettes et dénominations 
déposées par le demandeur pour distinguer le 
Peptonate de fer Robin et le glycérophosphate 
constituent la propriété exclusive du demandeur; 
Donnuns acte à Robin (de Clermont) de ce qu'il 
est prêt à substituer sur ses étiquettes ses 
prénoms Michel-Louis à ses simples initiales; 
2- à supprimer le mot véritable sur les flacons, 
étiquettes, etc. 

Dit nonobstant que, pour la dénomination qu'il il 
donnera aux produits dont la marque uient d être 
ééclarée appartenir à Robin (de Paris), Robin (de 
Clermont) devra faire précéder son nom des 
mots: « Préparé par et de ses prénoms Miche!- 
Louis; lui fait défense d'employer sur ses éti- 
quettes, prospectus et autres le mot • véritable»; 
inscription réservée; 

Condamne solidairement ROBIN (de Clermont) 
et Ripeht à des dommages-intérêts par état en- 
vers ROBIN (de Paris) 

Les condamne dès à présent solidairement à 
payer àoelui-ci, à titre de provision, une somme 
Se deux mille francs. 

Ordonne à titre de supplément de dommages- 
Intérêts la publication aux frais decdits défen- 
deurs et solidairement entre eux du présent ju- 
Sement dans cinq journaux au choix du deman- 
deur tant en France qu'à l'étranger 

Condamne Rii'ert et Robin (de Clermont) 
solidairement à titre de supplément de domma- 
ges-intérêts en touslesdépens. 

.Fait et jugé le sept juillet mil huit cent qua- 
tre-vingt-dix-neuf. 

jtieja » rayer comptant 
tat EMFAMFSd* I* CHAPELLE. ma de ta Chaartte. Part*. 

Ne 107. Feuilleton du Pbtit PARISIEN. 
LA mm 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTS 

LE PÈRE BERNARD 
XI 

Le R«ve 

C*était le père Bernard qui, armé de sa 
gaffe de batelier, venait de sortir de la mai- 
sonnette entrevue par Jacques Chàtel le ca- 
baret du Vui sans eau. 

Saisi sans doute par cette apparition inat- 
tendue, Popaul eut un sursaut et faillit lais- 
ser tomber le fardeau qu'il portait. 

Un juron s'échappa des terres de Julot 
Dépêchona-HOtt», nom d'un. eri»-t-il 
brutalement. 

Mais le père Bernard s'éiança vers eux. et 
laissant tomber sa mai» sur l'épaule de Po- 
paul le cloua sur place. 

Misérablel répéta-t-il, je me doutais bien 
ce matin. quand je t'ai vu aiguiser ton cou- 
teau, que tu méditais un crime. 

Laissez-nous, vieux gâteux) hurla 
Julot. 

Etloi, Popaut, vite la besogne, macchabée. 
Mais, chose étrange, l'arrivé* du père Ber- 
aard semblait avoir paralysé les mouvements 
ie Popaul il demeurait hésitant. 

Laissez le corps de cet homme I enjoi- 
gnit Impérieusement Bernard. 

Bt de sa gaffe il asséna un coup sur la tête 
de Julot. 

Pendant quelques minutes, il n'y eut plus 
de fanaux. 

Puis les mêmes signaux reparurent. 
Cette fois, Malaquin ne doutait plus. 
C'était la Minerve revenue. et Vivmrez 
comptant sur le hasard, ou plutôt sur la 
régularité des quarts qui ramenait les mate- 
lots au même poste, interrogeait Malaquin. 
Le matelot concentra toute son attention, 
au loin, dans la nuit. 

Et Il finit par comprendre. 

Le marquis lui disait, dans le langage con- 
venu entre eux 

Tâchez. de. aavoir. dans quel port. 
ou. dans quelle baie (le. la Floride. va re- 
lâeher la Néméris. 

La phrase finie, les feux s'éteignirent. 
Malaquin savait son alphabet de signaux 
par coeur. 

Il n'eut pas besoin d'en consulter le double. 
Il répondit de la même façon et par ce seul 
mot: 

Compris I. 

De la Minerve, des signaux partirent en- 
core 

Rien de nouveau sur la Némitis? de- 
mandait le marquis. 

Rien envoya Malaquin. 

Ce fut tout. 

Les feux de la Minerve s'évanouirent lente- 
ment, comme si un voile s'était étendu sur 
eux. 

Malaquln comprit que le yacht virait, s'éloi- 
gnait. Bientôt il ne vit plus rien. 

Sur le livre, U consigna l'heure 

La Minerve par tribord. » 

Et le lendemain, par un temps nuageux, le 
yacht se balançait à un mille, conformant sa 
voilure à la voilure de la Némésit. 

Pierre et Gaston se regardèrent, pâles de 
rage. 

ceux qui sent alteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démanKeaiPons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'e8tomac et de la vessie. de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conigés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la consfquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCEWT, 
8, piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations dfiman<iecs. 

eipénaiMié dam y» b«piuut, 
,rffPié pu la Société de 

Chirurgie de Puis. Seul, recommande par les médecins et 
les chirurgiens pour contenir la henné» les plus rebelles. Cet 
appareil en forme d'irb»te(«, eqt invisible sur le corps, son- 
prime le ressort Au do» et le sous-eoisw. Toote la pre&Aton 
s'exerce direeiem^nt sur le% peiole*. l<e malade petit se lirrrr a 
tous les tranai Mil* éprouver ni gène, m fii)|ue Par aa pres- 
sion roi'Sllnle.il faii disparaître la rie mi' et amène la gnénso'i. 
1 «tuas tes plus kiUM rémupNMi. 5 ̃»«. l HfL <*hni. mil tt lataa 
étmtt. taf ter èm. MEYRI«MC. S«f. Rue «-Honoré, firte. 
III TIUIKLES REUNIS et blanc (/')fai«' i Trfoité 
1 Échantillon» gratis à domcll* 
3 u «ut. 
llfaartwI'M.fcr.i ifttl fgBCt.»wf"i IHEt (tan1). 
,i^ ̃> a>y^i uraanl a» taiu tar Mpiare, i»ocf iA iaau»tn«tM 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
Cl HO LIGNES 

LES OLIOHES NE SONT PA& ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison bailes,»T0OS,dsmsn<ie MTents.Monronx.à Salon 
DDnrésenUnls demandés dans chaque commune. Pos. 
de 1,000a 3,00Of. Ecr. à M. Doussain, a Saumur. 
tila-Cbamp9. et 15. r. Fontaine-au-Roi, le mat.de9 b. 
B-cuisin', pitis1, boes rél.,d.pl.m« boorg.Bc.A.O.,pr.n«J 
On d^p.les cafés rep.a lac". E.L.,6,r.Mootmartre,Pari» 
Huiles. La M"H. Soulié, i Nice. dem. des représenunts. 
AK dem. en provinceseul.corresp" p. notiT. affaire, gros 
Ull bénéf..Révélateur ̃,«!, rue Belles-Feuilles. Paris. 
p VVK sérieux dem. dans tous cantons pour placement 
.•1UI) 1 1 valeur fordrs à inlérâus et remb.|rarantis par 
CI. asaur' Ecrire Labaune, Cbampf orgeron-Besanv»n. 
1 ffr'n'l jf\ï Lampes portatiTes et appareils P^raire, SI 
VIHIV prop" de Tîgnob. eip. dired. Tins de sa» récolte». 
I lili\ dem rep". Louis Hugues. Titic.Manduel (Gard), 
̃ u TraTailleur, bd Bonne-NoUTellr, publie cbaq.Jour 
ul> la liste des emplois TacantsEnroi en proTince gratla. 
naj obtient gros revenus en travaillant pour puiwinte 
"™ administrai** tiilnritaiii maie. Aucune mine de fonds 
Renseignements gratuits Kcrire A. 'L. Petit Parixirn. 
Ml demande messieurs, dames et ménages p. emplois 
wi» divers. Office central, passage Pecquar Halles). 
Wael. r. Montmartre, dem. s. guuvern"' institut* 
SERVITEURS 

UMoissonnense, rue Saint Honoré, place de suite 
bonnes de Paris et de province munies de bons certH. 
Ltolnfi/U plus vite ? C'esi sans contredit cnei Mme 
Pauie!. 13i. r. Saiat-Hoaore Rien a payer d'avance. 
nurrau fondé en 1&40, pl^ssurêes de suite euisio.f.de ch., 
ub.d'enf.a t-f. débutantes province et Pari». i b' Voltaire 
Bon.dom.pl.en24h.2ir.d Lombards(av.HS.b*Sébasiop') 
nnLLiiu venez au bureau modèle. 6. place de la Bastille, 

Etourdi par le choc, l'autre utstiuctia et 
tomba à terre. 

Mais su relevant presque aussitôt 

Canaille! crapule! gibier de Cayenne 
vociféra-t-il. 

Et tirant de sa poche un couteau, il se rua 
sur le cabaretier. 

Mais celui-ci l'attendait de pied ferme. 
Au moment où l'audacieux bandit allait 
le frapper. Bernard lui lança un coup de pied 
ea pleine poitrine et l'envoya derechef rouler 
daus la bone. 

Julot se releva encore, mais cette fois avec 
la mine déconfite d'un chien battu. 

Le coup de la mère Mathieu, grommela- 
t-il, bien joué 

J'ai mon compte, viens-t'en, Popaul. 

Il tourna les talons et s'éloigna dans la nuit. 
Quant au petit Frisé, il avait depuis long 
temps pris la poudre d'escampette. 

Et toi, monsieur Paul, à nous deux, à 
présent, fit le père Bernard en brandissant «a 
terrihle gaffe. 

Mais M. Paul connaissait sans doute la 
force prodigieuse de son propriétaire, car 
haussant les épaules. 

A quoi bon tant d'esbrouffe, père Ber- 
nard J<- te laisse le mort, puisqu'il te p4ait. 
Et sur cette facétie il pirouetta sur sesj 
talous et disparut à son tour 

Et maintenant le père Bernard était seul 
avec le mort qu'il avait, au péril de sa vie, 
arraché des mains sacrilèges des deux ban- 
dits. 

Tout d'abord, il demeura immobile. 

On eût dit que loin de le réjuuir. son facile 
triomphe lVmplissHit d'amertume. 

A?) Fabien Daubray. murmurait-il, tou- 
jours le même. 

Quel besoin avais-tu encore de te jeter 
ditus cette aventure et t'exposer à de nou- 
veaux danirers? 

Tous les doutes revenaient, s'accentuant, 
devenant une certitude. 

il nous surveille 

Un moment. ils crurent rolr, sur la passe- 
relle, la silhouette de l'homme qui comman- 
dai le navire; mats, comme s'il savait qu'on 
l'observait, comme s'il redoutait d'être re- 
connu, malgré la distance, avec les puissantes 
lunettes marines, l'homme redescendit lente. 
ment et disparut. 

Cette journée la vingt-sixième depuis le 
départ fut encore tranquille, mais la nuit 
fut couverte de vapeurs et la lune suivit sa 
course derrière un épais rideau de nuage* qui, 
peu peu, s'amoncelèrent. De longues lignes 
Blanches d'écume se levaient et se succé- 
daient sans cesse et parfois, à travers une 
échappée de nuages, quand tombait, sur les 
flots, un rapide et fugitif rayon de clarté lu- 
i naire, l'écume paraissait étinceler et la Né- 
mésit voguait en repoussant devant elle des 
1 masses de diamants liquides. Le vent restait 
paresseux. 

Barbedier se promenait a l'arrière quand 
l'aurore parut. 

Je n'aime pas ce ciel couvert de vapeurs, 
se dit-il. 

Et avisant le maître d'équipage, qui sem- 
blait partaxer son avis et attendre un ordre 
Maître, l'air devient trop lourd pour 
cette voile. 

Le vieux marin n'eut pas besoin d'un autre 
signal. 

Un coup de sifflet avertit les hommes de 
manœuvre. 

Et le commandement suivit 

Ferlez les voiles de perroquet et brasses 
les autres au plus près. 

Le vent se leva brusquement, soufflant par 
saccades, avec des intervalles de calme absolu 
et frappant les voiles de bouffées violentes. 

QTrxarzrEi POUR. CINQ francs 
«tu» Lan m M m JT»,.lo r>» ..m à L«i» et 5 M" n»rt 1- ur»n » D-O«mbr» 
i.ue.Kn> ï.m.^J f lori. L'IMPARTIAL, 74, ru. Ti.thi^i. Part*. 
I !• I.IIH VL M V ̃ I la IIH t •& -aoTArtom&mm enfuntI. puoemcnt 
M|||\ Ijp linrtlll I VérïfBent», 

Toux, 

à 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

DP\'CTAV\in>DO époque. Cons. 3 h. Sagc-f"* 
Sage-femme. Méhaline. discrétion, aven, des Ternes. 
Sage-f.Lebeaa, IVi, b' Magenta. Reç.pens-.discrét. 1 à 4 h. 
OlflD Dimiipr'classe, prend pensionnaires. Consu*. de 
MMfM*Rik 4 b. Mme Quluard. KO. fbg St- Denis. 
Il' ltl!nAi:iiAl'Asaire-fem. 1" cl..prend pensionnaires. 
UlrlH nlllfi Discret- «bsol. 2à5h., fg St-Marlin,75. 
FONDS DE COMMERCE 

BeurrenBnfs (Cliamps-Elysées), instal. marbre, aff. ISO f. 
B p- JTior. pute de lait en p*ut.&ll<r l'aïaai. px ,'VMO f. 
S'adr. Mdrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-CRufs-lait (après décès), installât, superbe, toyer 
700 f bien logé, afro f. p. jour, 8 pots lait, px f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 3W, r. du Pont-Neuf. 
nùAiun teinturerie fg Montmartre. Ravissante situation 
Uni WI pour dame. Belle position sans risque. S'ad. au 
teinturier, rue Pont- Louis-Philippe, 19 iHôlel-de- Ville). 
nn/rri boul: Sébastopol, M n" très clairs, joli bureau, 
nuioL gd lot* moy.d.5 darn. années Î8.500. Net 
avec f P. Oentien et Moreau, 55, boul. Sébastopol 
̃ in.» Tabletterie, Opéra, bureau auxil. des Postes. 
ISMt 5,100 kilos luxe. Gérance 2,400 f. Net à placer 
1 1 V (11R louer avec promesse de vente, conviendrait 
Il' jeune ménage sérieux. Net tO.OOO f. par an, 
av. 10.000 f P. Oentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol 
tenu 8 a. Pi L Occ. Soudière, 10, r. Turbifco 
VIIDDB DB coin,- de damt, genre dépôt, fermé dimanc. 
Sll fin OU etlêtes.Loy 600. app. 3 p. rap. 8,000.On traite 
avec petit cpt. bell* situât, prof Bermer, r. Turbigo. 
charge privilégiée (p'cause héritage). Benéf. netpronv. 
t 10,300 ïr. On traite av. 80,000 fr,Bernier,4, rue Turbigo. 
̃n céderai mon Hôtel à voy r. Rivoli, à pers.sér.nedisp' 
cen.p'Exposition.Voir.Ecr.Siméon,14,r.Rivoli,m.liquid 
de corsets ane. client, riche, g4 quartier, vente 
.VainW!!p. CI* santé. V Joly,36,r.des Bourdonnais. Paris. 
yins-liq. s. eojs.. jol.localité (8t-L»rare). Smplacunique 
f formant te coin du marché.Centredu pays,face église 
et saile des fêtes Station terminus de 2 tramways de 
pénétration. Aff. par. 23,000 pouv être doublés. Mais. ten. 
a«p.t7a.AerUev.av.l.800f.(Pressé.)Elie.60,bd MHgtnt*. 
Papeterie libr. àTessai. Belle ocr. p* dame. Loy. 500, joli 
inag.i.s.et3pièc Bénéf. net à placer moyenne de 
5 ans. Prix t.500. Décès- Trémolière, il bis, r. Drouot. 
Papeterie librairie acéd. 89, r. de Rome,loy. 700. S'y adr. 
Papeterie à céd. 43. r. d'Angoulème. B. log. S'y adresser. 
ia| i mag. fleurs natur'«, face la Bourse. AfI. f. o. j. à 
luxe face Louvre. AfT.7-J,000 f. p. an. cigares fins. 
I i I/AID Places rapport. fr. net par an. Traite 
l,1Illtn av– sw f rni Pierre. 0 <i. ruf les Hall<"«. 

Demain, ua vA iaira une enquête eur ee 
mort trouvé à ma porte. 

De nouveau, toutes les preuves seront 
contre moi. j'aurai beau crier mon inno- 
cence. je serai traîné en prison, accusé. 
condamré 1. Cette fois, ce sera la guillotine. 
Ah malhwr 1 

Et un rire amer s'échappa de ses lèvres. 
Que faire, maintenant, reprit-il, le lais- 
ser ici comme une charogne exposée aux 
dents et aux morsures des chiens errants? 
Non! Je devrais peut-être aller aviser la 
police. La police 

Et il a'interroireait, tout interdit. 

Oh non, non! non subir un interroga- 
toire. livrer mon vrai nom. recommencer 
la même histoire au au Franc-Normand. 
Pas de police i. Que faire, mon Dieu f. 
que faire? 

A ce moment, un faible gémissement, qui 
semblait s'exhaler du sot. monta jusqu iui. 
Bernard eut un sursaut. 

Tiens il «est donc pas mort' 
U se pencha sur le corps de Jacques Chàtel 
pour mieux le voir. 

Mais l'obscurité de la nuit l'empêchait de 
distinguer te visage du jeune homme. 
Un second gémissement se fit entendre. 
Il vit! vite, donnons-lui des soins. 
Et oubliant ses craintes de tout à l'heure, 
de ses robustes bras le vieillard souleva Jac- 
ques par les épaules et le traîna jusqu'à t'in- 
térieur du cabaret, dont la porte était restée 
ouverte. 

Avec des précautions infinies, il déposa son 
fardeau sur le sol ft terre battue qui formait 
le plancher de la chamhre. 

Puis à la clarté d'une lampe posée sur le 
comptoir, il regarda son nouvel hôte. 
Le jeune officier, toujours immobile. ne 
donnait maintenant plus signe de -.le. 
Sana doute, durant le court trajet qu'il Te- 

Pierre et Gaston montèrent 

Craignez-vous du mauvais temps t 
Oui, fit Barbedier laconique. Ça marchait 
trop bien depuis le Havre. 

Toujours, deis le loiatain, la voile incon- 
nue pointait à l'horizon. 

Les agrès de la Minerve, à eette distance, 
étaient pareils à la toile délicate d'une arai- 
gnée. On eût dit qu'elle ne bougeait pas d'un 
degr6 à bâbord ou à tribord. 

A l'arrière, des matelots se montraient la 
voile. 

Us échangeaient des réflextou à voix 
basse 

Tout cela n'est pas naturel. 

La vérité, c'est que nous sommes chas- 
sés depuis le Havre par cette goélette comme 
une souris est chassée par un rat. 

Il y a de la gabegie là-dessous, c'est 
sûr. 

D'autant que c'est déjà singnlier d'avoir 
fait, au dentier moment, changer le nom de 
l'Henriette. 

Et que pas un de nous ne connaissait 
seulement le nom du propriétaire. 

Pas même le capitaine. 

Et que nous ne savons même pas où 
l'on va. 

Si, en Floride, 1 ce qu'il paraît. 

C'est grand, la Floride. 

Sur la côte orientale, ou sur la côte ceci. 
dentale? 

Ah! voilà. 

fil hochèrent la tête. 

lis aimaient Barbedier, mais les Girodias 
leur déplaisaient. 

Sombres, taciturnes, jamais les frères n'a- 
dresssieut la parole aux hommes de l'équi- 
Ils ne s'entretenaient qu'avec le capitaine. 
Malaquin traduisit l'impression générale 

Im Peau utem^ties Vlales variquemts. l'L alternent, 
UMia^aa-lijwaHUaiuual"», r. *t Titrii. Puis. '«kbIi j.ixim»». 
Le journal ne répond paa des manuscrit» qui loi 
•ont adresses- 

Ces manuscrits ne sont dus rendu*- 

Vms-liq. aux Halles, belle installation, bail ans, grand 
comptoir. Affaires 50,000 fr. Bénéfices nets fr. 
garantis par acte, pas de fonds payer, prix du ma- 
tériel. S'adr. directement Benoit. 22, r. St-Marc, 2 ï « h. 
au demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour êtee 
vil concierge et tenir commerce facile rapp' f. p' 
an. 8enott. rue Saint-Marc, de 2 6 « h. Rien des ag. 
nu dem. dame ou demois. av. 1,000 ;,prendre mite d'un 
Ull comm. fac.rap. 4,000 p. an. Benoit, 23, r. St-Marc, 3 a8 h 
osition 7,000 f. par an IL M' diap. 6,000 f Travail fac, 
IL p. jour. L'Union Natioaale, 92, r. St-Marc. 9 à 6 h. 
VINS liq. coin.HoUl de Ville loyer 1000 f., logé AS. 110 f. 
tl"Sp.j-Pi3000f., cpt. Pierre, rue des Hall". 
UtVrVI boulev. Sébastopol.35 n",petitloy. Rapp. 18,000 f. 
céder de suite hôtel, café, reat. dans cbu ville 8.-et-O. 
Aff.3O,000, b*n. net loy.550, bail 90 ans. Px 
Abs. rien d. ag. S'ad.Sommerer,l&3,r.de Grenelle, Paris. 
Vins-liq., genre dépôt, 69, rue des Dames. S'y adresser. 
DBlH'lll Vît cafés, thés. vanille, Champs-Elysées, rich. 
SrBliMLITIi agenc.I.oy.660,app.5p.Afr4î,O0U,px 1,900f. 
1 ,000 compt-Mariage. Essai. Augier,'23,Cliauasée-d'Anlin. 
VIfc'Ç H?, coin, l2mét. faude, Porte St Denis. Loy. 800, 
tout glaces. A0. A coûté Px 
t/9 cpt. Riche occ. Eeaai. Au«ier, 23, CIutussée-d'Antin. 
nnAunniDpl. République. M pois lait, 110 lit, café noir 
lin oSHonllipar jour. Loyer ô00 fr. A céder de suite avec 
700 francs. Kssai. 9 décè». Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
yins-liq. sanscuuine.aven.de Clichy.k la fourcbe, loy. 
1 8501., 14 p. devins, f. d'alcool psr mois, à l'essai. 
Px t,600 f. 1/îcompt Accident. Ricaud, 50, r. St-Laxare. 
napeterie. place Bourse, loy. MO fr Mafr. bois noir 3 p. 
tau 1". AIT. 38,000 f., 800 jx, KO feuilles, il l'essai 2 mnls. 
Px 1,600 fr. 1/2 cpt. Mariage. Ricaud, 50, r. St-Lazare. 
Â céder bon fonds mi-gros mere. part. pap. laines, etc 
Ville Si-ine-Inf Bonnes cond.Kcr.L.J bur. du journal. 
Prriiyg crémerie chaude, loy. MO f. av. lofr. Px f. 
IMlRnseul'. Bernier, rep', ltt, bd Magenta, h. k 7. 
i n u bu fortune, couleurs vernis, afl. justifiées f. 
Jr nUi Px lO.OOOf. Bernier, rep', 114. bd Magenla, 1 h- k7. 
I 1 l/AIft produit 33,000, bon matériel, log. 6 pièces. Px 
LAVOIR 8.000. Occasion. Aubriet, rue Turbigo. 
VIBlf u<{" gd boulevard. 3.000 kil. déb. 80. Lor 1,500. 
̃'nulii/ui'U pour dame, agréable. Net 4.5O0. Px i.boo, 
peu cpt. L'Escaille, 33, fg Saint-Martin. 
Dépôt de pain av. 500 f. S'ad. Catel, rep. 90 j. de la Rey nie 
Beurre-oeufs. épicerie, loy. f., aff 32,000 f pi f. 
Cause de maladie. S'ad. Catel, rep.. 20, r. de la Reynie 
Crémerie vin, aff. «.000, pz iîOO.Catel, 2Ô7r7de la Reynie. 
FINS liq-C^fP'coin'.Aff. 30,,000,bénéf. net 
flifO Pi f. Choix d'autre» Martin,9,r. Montmartre 

11 an de subir, il avait de nouveau perdu con- 
naissance. 

Le visage, souillé de boue et d'éclabous- 
sures de sang, était d'une pâleur cadavéreuse. 
Trois profondes entailles dans la poitrine 
laissaient échapper de minces filets rouges 
qui se coagulaient sur les vêtements. 
Vivement le père Bernard se dirigea vers 
un placard, rouvrit et en sortit une chemise 
de toile qu'il déchira en morceaux, et se mu- 
nit d'une paire de ciseaux. 

Puis, s agenouillant auprès du blessé, il 
déboutonna son veston, coupa, pour gagner 
du temps, le gilet et la chemise, et se mit en 
devoir de panser et de bander la triple blés 
sure. 

Oh il devait s'y connaître, le vieillard. 
dans les soins à donner aux malades, car sa 
maia était légère et délicate en accomplissant 
cette besogne. 

Tout entier à son office de chirurgien, il 
s'avait pas remarqué que tout un paquet de 
lettres, contenus dans une enveloppe ou- 
verte, s'étaient éparpillées sur le sol. 
Elles avaient glissé de la poche intérieure 
du veston que portait le blessé. 

Et toujours penche sur l'homme qu'il es- 
pérait bien arracher à la mort, il murmurait 
Plaies douloureuses, mais non mor- 
telles aucun organe n est atteint. 

Pas forte, messieurs Popaul et ses cama- 
ros lla connaissent bien mal leur ignoble 
métier. 

L'oeil fixé sur le» traita du blessé, il les étu- 
diait, les détaillait avec une ardente curiosité, 
un intérêt passionné. 

Un tout jeune homme, murmurait-il. 
Par quel hasard s'e»t-il trouvé dans ces pa- 
rages, et comment est-il tombé entre les 
mains de ces bandits T 

Ah' s'il en réchappe, Il me devra tont de 
même un fameux cierge 1 

Avec ça, Ils ont l'allure de gens qui 
méditent un mauvais coup. 

Chul! I fit-on autour de lui. 

Les Girodias t avançaient. Ils s'arrêtèrent 
non loin d'eux. 

Barbedier appela un matelot, toi donna un 
ordre. 

Le matelot disparut et revint presque aussi- 
tôt avec une carte. 

Barbedier la déplia. 

Penchée sur la earte, les trois hommes la 
consultèrent, pendant que le capitaine mar- 
quait différents points du bout du doigt. 
Seul, Malaquin resta. 

Il grimpa lestement sur le mit de hune, 
s'occupa a recoudre uae voile, très attentif à 
sa besogne. 

Mais il prêta l'oreille. 

Et entre deux rafales du vent qui coutt- 
nuait à souffler avec irrégularité, les paroles 
montèrent jusqu'à son poste. 

Les Girodias consultaient Barbedier sur le 
point de relâche à trouver pour la A'émêtis et 
c'était bien la carte de la côte orientale de la 
Floride que le capitaine venait d'étaler devant 
eux. 

Tous les termes de la discussion, toutes les 
objections présentées par le capitaine n'arri- 
vaient pas jusqu'aux oreilles de Malaquin, 
D'ais un mot revint avec persistance dans 
l'entretien des trois hommes. 

Ce mot était 

La crique Nassau 1 

Malaquin n'eut donc pas de peine à deviner 
que la Xémésis. en traversant la mer des An- 
tilles mettait le cap sur l'ile Amélia qui forme 
la crique en question. 

C'était donc là, sans aucun doute, que le 
yacht allait mouiller. 

Ce renseignement obtenu, il fallait le trans- 
mettre au marquis de Vivarez. 

8ont (BT116I*ÎC8 r»dic»iemcnt »4i un mots 
par.. 30, Rue Drouot. 
tnmit Maous f.~f#/ooi-ê fermée ewtrt 
la Brochure la s HBKMIB1 et tour OTTSKISOIT 
POMMADE MOULIN 
•«•rit Dêrtm, toutont. Hou fur*, Oèmtntuâfioni, fc/aro», 
Hémornla»-- Fait repousser las Ctaavens et lee elle, 
S1 50 14 ht franco r. UMs-Ia-Srud. TUi£ 
QUER|SON RAD|CALI 

par le Via dn Hast* **t. f. Debreyne, de la 
GMANDB TRAPPE 

Ca*t c*« rcm&te qui eooatittM un médicamest aana rtwl que la 
H. P. Delirevn* Ip cèlel<îT Irapplst*. a cnnipr»*. Auwi le 
Toyous-oou» triURi|>t»>r l»ctonrnt rto la cateM». <l^ lan-mla 
et du la N«ar»an>*«I« lUrt a', <!»̃ Inn, de luiriumi.l 
Wlltr«.6tr.; loilHl» .18'r (»ji|M l'fli^uetU Uwt il Ucntinapi. 
Voir J« U-altaoïrul daiia la JoUTH&t Utduxil 
du H. P. ï»*l>ie!/ne. d* la t;rnn<t*-T''fippè, q*\ «at aaivoy^fiv* 
SAGE-FEMME ea^atm (U*t> «at»*. Mata aaiaM. 
K-SAIMOtf, s6, FauMwtj Saint-Msrtia (1 k. t kausu, 
L4 r»r»Bt Bonocrt 

1 1VAIU moder. 
LnVUln rapp' 41.000 Kar" alVssai, convient à capitaliste, 
gérance des plus facilen. S'adress. a Maclosot vernesse, 
.7, rue Turbigo, seul» mandataires année). 
̃/̃un liq., billards, gare St-l,aiare, k enlet. avec 1,000 f. 
Ilnocompt. Occasion. (Décfcs.) Poyré, 39, Xg St-M*rtin. 
MI s.ooo t. cpt. Rare occasion. I'eyré.39, fg St-Mariia 
IAI là? prémerie chaude, loy. rare, f. bien logé. AfT. 
vWLlD II |5,(VX). cèd. av. 800 f. Peyré, 39. fg St-Martin. 
IrHll'in nln Px I8.000 f. 1/2 cpt. Gobin, 7, rue d'Amboine. 
Hulnlj avec f. eompt. Gobin, 7, me d Amboite. 
ii|)Aiiialité de café», confiserie, à céder par suite d'ac- 
ol bellp clientèle. Conv. Il dame du monde 
disposant de f. Saffroy, boulevard Sébaslopol. 
itiup sérieuse disposant de petit capital est deman- 
Bwll dèe pour prendre suite de commerce facile. 
Rapport net \,300 f. Beau logement. Saffroy, repré- 
sentant de fabrique, boulevard Sébastopol, 
HÉliiCB 34r>eux est demandé pour prendre la suite 
MB.ilOD d'un joli vins-liquuurs avec chambres meu- 
JULl avec 2<M0. Divorce. Petit. vins, 1S0, av. ParmenUer. 
L Arec 2,500 fr. Départ. Petit, 150, avenueParmentier. 
A céd. commerce p. dame q. Invalides. S'ad. 13, r.d' Alsace 
Il de suite. Cause de très grave maladie. Uépart 
urgent. S'adres. au teinturier-usinier, rue Albouy. 
Illl I commerce, g" dépôt p' dame ou ménage, ten 10 a- 
•Vul Bénéfice net f. prouvés. On cède pt se retirer 
à irait»rav.9 000 S'.t) 1 M.Boittiaux,?0,r,di; la Chapelle. 
lifllTS pièces. Afroo.uoo en limonade. Bénéf 35.000. Fac. 
Lambert. 8. boulevard Uonne-Nouvalie. 

uari/l K1"* du Nord. M n«, rei-de-eh., loy. î.ooofr. 
nUIISL Px Ode occaa.Roy, SB Jg St-Martin. I kfih. 
nu. tt u « «p.nfs, lait. Lover 800 f. A a. fr. litres lait. 
IH)l'nnr:Avec. t 5<«i fr. Desyrangtts, 28, bd Magenta. 
Cr ,'merir »in« .Loy r«j<) l'i mod.S'y adr. S,r. de» BoulcU. 
Ulii itllhi l!"s jU h< ui'r"n. 
niXunr. *en\ journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'osfondf icedrr d1 vjoa 'iu.'ioofr., Paris et environs 

Saris mot il serait à présent à voguer vers 
Saint-Cloud. 

Pauvre garçon, qu'il est pâle 1 

U me rappelle Germaine sur son lit de mort! 
Oh mais c'est bizarre, très bizarre. il 
a le métne front! 

Ah cal devi*-ndrais-je foui.. Ne voilà-t-il 
pas que te trouve une ressemblance entre ma 
pauvre défunte et cet étranger 

Un nouvetu soupir s'échappa dea lèvres 
crispéea de l'inconnu et. cette fois, ses yeux 
s'ouvrirent, se fixt*rent un instant sur Ber- 
nard, puis ils ae ri-fermèrent derechef. 
M ;us ce fugitif regard avait fait tressaillir 
le vieillard. 

Oh mon Dieu 1. mon Dieu t les yeux 
de Germaine les yeux de Germaine 
Désireux sans doute de s'arracher à une 
obsédant»; peis&ee il se leva. 

Il faudrait lui donner un cordial, mur- 
mu ra-t- il. 

Il alla vers son comptoir, y prit un flacon 
rempli d'eau-do-vie et en remplit un verre. 
S'agenouillaiU de nouveau près de Jacques. 
Il lui souleva ta tête et, lui desserrant les 
dents, fit couler dans sa bouche quelques 
gouttes du réconfortant breuvage. 

A »a vive MHsfaction il aperçut alors une 
faible rougeur r'outer sur les joues blêm»1» 
du malade, la respiration devenait à pn-neiit 
plus régulière, la vie revenait lentement mais 
sOrement. 

Voilà qui est bien. fit Bernard, dans 
quelques minutes il aura repris connais 
sance. 

Je pourrai alors le placer dans mon lit. 
De nouveau U se releva pour aller dans 
t arrière-boutique y préparer l'humble eou- 
chette. 

Brusquement il s'arrêta, qu'était ee)a 7 
Son regard venait de tomber sur les papiers 
épaudus sur le sol. Ajtre» une courte hésita- 

Pendant le jour, ü n'y fallait pas songer, 
d'abord parce que tout signal eut été aurpri8 
et que ç eût été se trahir en pure perte, en- 
suite parce que Malaquin n'avait établi 
qu'une tabie alphabétique composée de si- 
gnaux de nuit. 

Le matelot attendit donc la nuit, sur que la 
Minerve se rapprocherait de la yém^sis comme 
elle l'avait fait la nuit précédente. 

Et alors U communtquerait au marquis son 
renseignement. 

Mais c'est la mer surtout qu'on ne peut 
faire des projets trop longue échéance. Per- 
sonne ne peut prévoir un ouragan, et quand 
il est déchaîné, personne ne peut prévoir 
combien de temps il durera. 

Le temps se maintint Indécis une partie de 
la journée. 

Peadtntunf» heure méme, de trois à qua- 
tre, le vent parut a être endormi, mais le 
large sillon d écume qui roulait do chaque 
côté du yacht annonçait que la Némésis fen- 
dait les vagues devant la brise. 

Dans le lointatn, la Minerve était toujOBT» 
visible. 

Elle marchait i la même aUure mystérieuse 
et menaçante. 

Barbedie.r en éprouvait quelque dépit. 

il sentait là. bien qu*il ne fut en rien rw» 
ponsable dea projets que pouvaient nourrir 
les Girodias, comme une sorte de défi d'un 
yacht 1 un autre, et par conséquent d'un ma«î 
rin à un autre marin. 

Un moment il eut l'envie de relever ce défi 
Amure* la grand' voile et déployez celles 
de perroquet. 

Avec la tempête menaçante, c'était an o*» 
dre dangereux. Les Gir^ëias le comprirent, et 
Pourtant ils approuvèrent d'un signe de tète 
(A tumrt.) Jules Mart. 

P n Si H 
a ̃̃ ̃ ̃ F W% atesé*, Knu, Loap», 
C*acrai'lo. Flbruaa, UMrlta. OuViuK uni tmtrmtim, 
m rV!ir,it!* 318 titras 
[MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue tiobarns» 
̃ st'-e de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce mMtcament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administn 
sous forme de petites capsules rondes 
I équivalant chacune à Cinq grammea 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfant mous, lym- 
phatiquesetsujetsà des rhumes fréquents. 
faru. buuui/Ki uiiprinu'ur nU Petit i'arvna^ 
ift. rue (TRQffhteix 

BAlu dame, teinturerie, t l'Opéra. Situation I* rtfOOM. 
r Vin Occu.excepiionneUe.Presse.S'ad. SS.r.ViviaVno*. 
H|)|)HT"'iniurrric facile et très lnoratif, offert t 4am. 
VIA W I avec MO f logé, 4 pièces. Libre le dim»nde, S'ad. 
k la teinturerie, 49. ru« Monsieur )«-l'rince OdAonV 
Teinturerie 1 rendra, maladie. occas., 4S, rns Balafsy 
riBÉC lh(i*' chocolat, confiserie )* porte Sl-Manin» 
urlnRo Aff. 70 f. p. jour Loy f, joli magas., log' 4 n. 
Px I500f., facp1 paicment-Bouchardeau. ISO.r Lafaystt* 
MtAllirT ""Kasin de moicorie.liiigciie, wenc'luxooa», 
liVylTi t rue tr, commercanu>, loy. f«0 i Afl M t. Dum 
Ifioirtuvnrin dépôtChamp^ Blysé>«,arimiri>blf «ituïtfon 
iblil pour dame, W saisir, pu de frais, facile k troh-, 
au> un rmque, bol appartement au Kermé dtmaa- 
Cboot fêUts S'udiTMer Miiiturière, rue Blet», I. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

Aupnnine I^dos de ReSuveUte, rech. pour »nf*e««ioB. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUB 

̃ IKIIAI IIC* depuis tO fr., violons depuis fr., aeesr-' 
déon» et autres instruments Kc. Maison 
Jr».nni- o Arc, r. Ordener, Paru. nalalogue franco. 
PRETS^D'ARGENT 

Prêu sor on achat de succes-ioru.n hm propriétés (UtI»» 
dont une autre personne jouit).sansqœ cette porèonM 
soit informée etxan.i besoin des IHrea Discrétion. Créent 
Fr»nr;iis,?,r Chiu^s^e d Antln.Parin.Miisondeconflan- 
Ci' 1» seule versant l'argent lmmédiatemont et sans frais. 
IDfiCVf a Pr^tar Mont h Long tonne. Bipèces de tntto. 
ADqdiII Banque ualionaJe,44, aven. République, Parla. 
Argent de suite aux commerçante. Paul, C. rue Levsri. 
CONTENTBBUX 

UlTHfUjRtmidc. économie, assist.jiidic" et avances dis 
rra" a'K r«fu«é«. Vanneur. bd 8ftbastopol.de 9 k ft k. 
'30.' Amelot,s'occapedetont,rcns«ip»«»»ae 
t ll/l LIE loin Kncbarches, survetlUui.ce(, niiiailiiin 
AVIS DIVERS 

fftVVT OITC Pour T0» <*™p«s.o* et cocardes, airi–i 
UniM.nl IS tou* *U M" Boadviliain. 212, r Ri-Martin, 
Parts, qui vous envorra sou cauiogu» illustré franco. 
J'achète f* créances. Francque,29,pa4sage Opéra, Pariai 
1 per« embarrassée, je donne renseixri" ou conseils s. I» 
«choses. contre fr. Girbal.6, r. Charlf magne, Part». 
ItL'tTILUV p" 
L'IJ^i'ÎV Bricusiie. de Habay-U-Vi«ille. qui a qtrftK la 
hlWjiir, domicile conjugal, ners«onnall plu* les d«tta> 
que pourrait coriirAcier sa femme née Aimée Fullei 

tion Il se baisna et ramassa plusieurs de en 
Voyons, voyons, cela lui appartient. 
Quel peul être son nom? 

J'*i bien le droit, je suppose, de. 

Il n'interrompit et chancela, prie d'à 
éblouissement. 

Le now de Fabien Daubray, sa propre si- 
gnature, ,Halait sur le papier 

Flévreueern«nt alors Il examina l'un après 
l'autre les feuillets jaunis à récriture trop 
connue. 

Ah cà al-je le cauchemar?. al-je bien 
vu 1. Les lettres que j'ai autrefois adressées 
à Denis Cathelinï 1 

Par quel hasard. comment se trouvent- 
elle-§ ici ?. 

et Il! yeux hagards s'abaissèrent de nou- 
veau sur le ho), il aperGnt alors une mince 
frtiille couverte d'une écriture contrefatte. 
il ramassa le btitet et lut 

0 Si M. le lieutt-uant Jacques ChStcl, de 80. 
» vrai nom Jacques Daubray, désire revoir 
• l'auteur ries lettres cl-incluses, qu'il M 
• trouve aujourd'hui dimanche, entre sept et 
huit heure- du »oir. le lour des berres de 
mla st-in* sur le chemin de haiagf* qui borde 
» la rivièr- au delà du J'oint.,du-Jour, en tsce 
» de lîl** de- Billancourt. 

La roiit** sera prul-étre jurée on peu trop 
solitaire, mai, .lieu Uaubray est en rup* 
turc de Imu Il tu cache, il craint les n** 
f gards in<!i«en»t«. 

̃> On recommande surtout au lieutenant 
Cliàiel. à- -on vrai nom Jacquet Daubray, 
• dp vnnir spiiI e< <!<* ne mettre personne dsut 
» la conflfi» 

La 111011,' -crrHion pourrait amen*» 
»la capture nuiuediate de son père. 

a Un An. a 

tA suivre.) RoBBftT SAtirviLTA. 

