Le Petit Parisien 

.d'une voix creuse qail répond aux questions 
qui lui sont posées. 

M. LE PRÉSIDENT. Vous appartenez i ene des 
plus vieilles familles du Jun et des ptua honora- 
les. 

L'accusé. Malheureusement. 

M. LE Président. Oui, malheureusement, car 
il est toujours pénible de voir échouer sur les 
bancs des assises un homme appartenant comme 
vous à une classe élevée de I* société. 

Et le président, avec WB flua de détails que- 
nous ne pouvons imiter rpivse'Vn rwaetous les 
ancêtres de l'accusé. Il parte notamment de son 
grand-père qui, mrns ta' dtstoirs tout à l'heure, 
appartenait à la haute magistrature du pays. 
Mon grand regret est; dit l'accusé, de n'avoir 
pas connu mon grand-pere, J'aurais peut-être eu 
en lui la protection dont j'tfvaf» besoin, la part 
d'affection a laquelle j'avais droit et que mon père 
ne m'a pu donnée. 

Henri Duparchy a un frère et une sœur très 
bien cas'¡- il a fait ses premières <?tn<fes à Lons- 
le-Saulnier, pais à Paris. Il était excellent élite 
et très discipliné. 

Le Choix d'une Carrière 

L'aacusé déclare que c'est sa mère qui l'a 
Élevé, lui, ainsi que sas frère et sœur. Son père 
ce s'eët jamais occupé d'eux. 

Reçu bachelier es lettres, Henri Dtiparchy tü 
tes études pour se préparer à l'Ecole de Saint- 
Cxr, mais il abandonna e« projet Pourquoi' » 
lui demande le président. 

Parce que je n'avais aucun goût pour les mathé- 
matiques. 

Il voulut entrer à l'Ecole du Beaux- Arts, car 
Il avait pour la dessin des dispositions très 
grandes. 

Quand j'en ai partb i mon père, dit-il, à qui je 
soumettais docilement mes projets, il s'y est op- 
posé et m'a fait inscrire à l'Ecole de droit. 
L'accusé a passé assez brillamment ses exa- 
mens. Après avoir obtenu sa licence il prit une 
inscription pour le doctorat, mais tout à eoup 
cessant ces études, il se remit à dessiner et a 
peindre. Bref, il entra dans l'atelier du grand 
artiste Jean-Paul Laurens, et ses camarades lui 
'témoignèrent la très grande cemitauce qu'ils 
avaient en lui en le nommant massier. 

M. LE PRÉSIDENT. Votre père a donc fait tout 
ee qui était en son pouvoir pour vous donner 
l'instruction. 

L'Accusé. Je ne me plains pas de cela, bien 
qu'il fût peu large envers moi. Ce que je lui re- 
proche c'est de ne pas m'avoir donné la somme 
d'affection à laquelle j'avais droit, comme tout bon 
fils. Mon père me brutalisait, me repoussait, c'est 
pourquoi dès mon plus jeune Age je suis devenu 
taciturne, m'imaginant que mon [.ère ne m'aimant 
pas Us autres ne devaient pas m'aimer davantage. 
M. LE PnêsiBENT. Mm* votre mère était très 
bonne pour vous, vous auriez dû réagir contre vos 
mauvaises pensées. 

L'AccosÉ. Ma mère a toujours été très bonne 
pour moi. 

C'est à partir de son entrée au régiment que 
l'accusé, a dit le président, commenee à dé- 
voyer complètement, bien qu'il ait obtenu un 
eertificat de bonne conduite. 

M. il Président. Un de vos chefs sachant 
que vous aviez un réel talent a voulu que vous 
fissiez le portrait de son enfant. C'est dans ces 
conditions que vous avez connu la mère dont 
vous êtes devenu famant. Cette femme a été votre 
mauvais génie. 

L'Accuse. Je l'ai bien senti, puisque pendant 
un an j'ai cherché à me débarrasser d'elle. 
f> M. u. Ppésidemt, Mais eUe vous dominait à 
tel point que vous n'avez pu surmonter sa volonté. 
Vous la placiez au-dessus de tout, votre famille 
n'était plus rien pour vous. Si vous aviez, au mo- 
ment ou vous alliez commettre votre crime, songé 
un seul instant à votre mère, vous ne t'auriez ja- 
jmais commis. 

L'Accusé. Je ne l'aurais pas commis si j'avais 
seulement songé à oe que je faisais. Mais j'avais 
perdu la tète. 

Henri Duparehy, à sa sortie du régiment, re- 
tourna à l'académie Julian et tomba malade. Il 
fut atteint de l'appendicite et dut subir l'opé- 
ration. Les médecins qui le soignèrent furent 
frappés de son désintéressement de la vie. Il 
.paraissait à te! point dégoûté de vivre que les 
docteurs crurent qu'il était déséquilibré. En 
réalité, ils ignoraient les graves soucis qui agi- 
taient son àme. 

M. ti PRÊsrOEST. Votre mattresse venait, en 
,effet, de mettre au monde deux petites jumelles 
nées de vos œuvres, et ce devait être pour vous, 
déjà peu fortuné, de nouvelles et lourdes charges. 
̃ Henri Duparchy qui avait, en IS'Jtt, loué ira 
atelier rue de Bagneux, le quitta pour se rap- 
procher, dit l'accusation, de sa maîtresse, la- 
qaelle habitait le quartier du Bois-de-Boulogne, 
il accusé dit que ce n'était pas là la véritable 
rnison. Il voulait se rapprocher de M. Voguet, 
négociant en vins, chez lequel, pour augmenter 
ses faibles ressources, il avait accepté un emploi 
de comptable à raiaon de cent francs par mois. 
Daparchy quitta la rue Klôber et retourna à son 
a»e*en atelier, i'i. rue de Haineux, Il recevait à 
cette époque de fréquentes visites de sa tnai- 
tresse. 

Le Président. Rien cependant il cette époque, 
ne pouvait faire supposer que vous subiriez un 
appauvrissement de 1 intelligence capable de vous 
rendre meurtrier de votre père. 

loi le président donne lecture d'une partie de 
la correspondance échangée entre l'accusé et sa 
maîtresse. Elle était très dépensière il lui fallait 
• fréquemment des robes, des paletots de velours. 
Elle était coquette, voulait paraître plus que sa 
condition. 

L'Accusé. Ce n'est jamais moi qui ai payé ces 
costumes. Où aurais-je pris l'argent? Je n en avais 
même pas pour moi. 

) M. LE PRÉSIDENT. Votre maîtresse vous a 
chargé, au moment où elle était devenue enceinte, 
de vous procurer les remèdes nécessaires pour faire 
passer sa grossesse. Est-ce vrai? 

L'Accusé. C'est exact. 

M. le Président. Eh bien, voilà vos causes 
'de tristesse. Voua étiez ennuyé moralement et 
physiquement, Vous deviez plus de 1,500 francs à 
votre marchand de couleurs. 

L'Accusa. C'était avec l'assentiment de mon 
père, 

Q«es4i«ms «l'Argent 

L'accusé affirme que son père ne lui servait 
qu'une très modique pension et qu'il n'a aidé 
'pécuniairement sa maîtresse, qu'une fois, au 
irin temps de 1898. 

Henri Duparchy. pour montrer le dénuement 
dans lequel on le laissait, dit q ue lorsqu'il <lut 
venir à Diesle, aussitôt après le crime, il n'avait 
.pus plus que son frère l'argent nécessaire au 
voyage, Cest sa concierge qui lui avança 50 
francs. 

Le président revient sur son séjour chez M. 
"VoRoet, négociant en vins. M. Vo^uet l'avait pris 
à son service sur la recommandation de son ftls 
et lui avait acheté un tableau qu'il lui paya 400 
francs. 
« Cette somme, lui dites-vous quand Il vous 
paya, tombe bien il propos. Ça me permettra de 
verser an acompte a un marchand de couleurs. 
C'était donc bien vous qui deviez te payer et non 
votre frère. 

L'Accusé. Puisque mon frère ne payait pes, il 
fallait bien que le marchand fut désintéressé. 
Henri .Duparchy explique que s'il partit de 
chra M. Voguet c'est parce x son père lui refu- 
sait une somme de 10.0UO francs qu'il devait 
verser comme associé dans la maison du négo- 
ciant. Son père ne voulait pas qu'il fît du com- 
merce. Quand il eut perdu cet emploi, tombé 
dans la plus noire mwère, pendant plusieurs 
mois il ne vécut que ,le pain et d'eau; il mena, 
dit le prévenu, une véritable existence de martyr. 
M. LE Phéstoiht. Mats si vous avez vécu 
ainsi, r'est parce que vous l'avez bien voulu. Ainsi 
tout votre argent passait i votre rinaitresse. 
L'AccusÉ. Je ne lui donnais rien; je n'avais 
'même pas à m'occupar des ûlleites qui étaient éle- 
vées par leur grand'mère. 

Et le président, pour montrer l'égoîsme de 
cette maîtresse qui ne songeait qu'à aplanir pour 
etle les difficultés d'argent, se souvenant peu des 
privations que s'imposait son amant. lit rer- 
telle$ lettres qui prouvent qu'elle avait pour lui 
plus de passion que d'amour. 

M. lx Prêsioewt. Si eNe efrt eu vraiment de 
l'amour pour vous, voyant vos embarras financiers 
elle vous aurait rendu à votre famille, est-ce vr»? 
L Accusé. U m'est pénible de parier contre 
elie. 

M. le présMeat établit que, mâture sa dénéga- 
tion, Henri Duparchy a fréquemment aidé sa 
maîtresse, allait faire pour elle «i««* achats dans 
les magasins, achats qu'il faisait de ses deniers. 
Elle est allée jusqu'. solliciter de toi un fixe 
mensuel de Stt francs. 

M. LE PRLSiDiarr. Ne tes avez-vous pas pro- 
mis ? 

L'Acctjst Oui, pour avoir la paix. J'en avais 
i Mine la moitié pour moi-même. 

M. le Phèsidcmt. Plus tard vous lai BrasnilM 
même 500 francs, car 300 ne lui suffisaient plua. 
Toute» !<• foi* qu'elle allait aux eaux, et efe y 
partait tous las ans à cause de son état de santé, il 

lui fallait francs, car soit a Vichy, »otta La 
Bourbouie, soit à Royat, elte descendait dans les 
meilleurs hôtels et y dépensait beaucoup d'argent. 
Où le prenait-eUe cet argent, si vous ne lui docrnW 
L'Accusé. je ne sais. 

Le président insiste u dé'mwntrnnt «joe cette 
femme était une dépensière, n'.iyant jamais 
Muet du lendemain. L or et l.-s billets deMnque 
glissaient entre ses doigts comise de la famée. 
M. LE Phésidest. En somme, elle a fait fré- 
«<fB«mment appel votre boume et a creusé l'abîme 
où vous alliez tomber. Vous avez été le banquier 
auquel «W» adressât* «an* reiàeite. 

L'awetrs* tait observer que sa maltresse le 
cannsûseait depnie cinq aor. Eue savait bien 
quelles étaient ses ressources, il ne" pouvait 
faire l'Impossible. Il a dépensé pour elle en tout 
un» ao!i>ne de onu ceats francs. 

était le commissionnaire de sa maîlresS», que 
son rôle était bien ravalé, qu'elle exerca.it sur 
lui un grand ascendant, qu'elle le dominait et 
FalMftrbait, qu'en outre, elle se trouvait, ainsi 
que le démontre la correspondance saisie, la 
aetnitie extrémité quand Daparçhy quitta Paris 
pour aller à Diesle commettre son. horrible [or- 
fait. 

M* Moret. avocat de Daftarcbjr, fait observer 
que la niiiîtresse de 1 accusé n'a juniais été sépa- 
rée de son mari et que, lorsque ce dernier, par 
suite de ses fonctions, a dû s'éloigner d'elle, il 
n'a jameis cessé de lui envoyer de ['argent. 
M. LE Président. Enfin, si vous aviez eu te 
courage de quitter cette femme, vous n'auriez pas 
tué votre père. 

L'Accusé. Les racines remontent bien plus 
loin, je n'aimais pas ma maîtresse assez aveuglé- 
ment pour qu'elle pût me rendre criminel. 
L'audience est suspendue et renvoyée à deux 
heures. 

Les Mobiles du Crime 

A la reprise de l'audience M. le président in- 
vite l'accusé à faire connaître lus mobiles qui 
l'auraient poussé à commettre son crime. 
M. LE Président. Vous avez argdé. d'abord 
que votre père n'avait pas d'affection pour vous; 
qu'il vous laissait dans le dénuement le plus com- 
plet, qu'il vous traitait comme un paria. Ensuite 
qu'il n avait aucun égard pour votre mère qu'il au- 
rait laissée à Diesle en proie au spleen et au dé- 
couragement. Qu'avei-vous à dire? Maintenez- 
vous votre manière de voir 

L'Accusé. Ce ne sont pas des excuses à mon 
crime que j'ai cherchées. J'ai simplement invoqué 
tes faits, rigoureusement exacts, 

M. le Président. Votre père était, cela n'est 
pas douteux, un original. Cependant son attitude 
n'était pas telle que vous le dites, car après le 
crime on a trouvé sur lui un projet de testament en 
faveur de Mme Duparchy. 

M* Morel, intervenant. Pardon, ce testament 
était un testament de réciprocité. M. Duparchy en 
avait fait faire un semblable à sa femme lors d une 
grave maladie. Il ne comptait pas partir le pre- 
mier. 

M. LE Président, insistant. Il existe au dossier 
des lettres écrites par M. Duparchy à l'accusé, let- 
tres dans lesquelles il lui témoigne un grand in- 
térêt. 

L'accosé. Oh en paroles, mon père était très 
bien mais quand il s'agissait de délier les cordons 
de sa bourse, son attitude changeait. 

Le président fait pourtant remarquera à l'accusé 
que le langage- de son père n'était pas si dur à 
son égard qu'il le dit, et il invoque une lettre 
dont topie a été retrouvée à Diesle et où, parlant 
de son fils. M. Duparchy, après avoir donné des 
nouvelles de sa femme, termine sa lettre ainsi 
• Et toi, mon grand il fait allusion à l'ac- 
cusé « soigne-toi bien, tu as besoin de ta santé 
pour travailler. Il ne faut pas la compromettre 
par de graves imprudences, comme tu le fais 
trop souvent ». 

M. LE Président. -Ce ne sont pas là les termes 
dont un père userait vis-à-vis de son Gls, s'il avait 
eoutume de le considérer comme un paria. 
L'Accostf. Je n'ai pas reçu cette lettre. 
Le président en cite une seconde qui a dû ar- 
river à Paris au moment même où l'accusé 
s'embusquait à Diesle pour tuer son père. Il y 
donnait des nouvelles de Mme Duparchy, et an- 
nonçait que les symptômes alarmaata avaient 
disparu. Il terminait, ajoute le président, en 
vous embrassant tendrement, vous et votre 
frère, en son nom et en celui de voire mére.. 
Cette lettre, ajoute M. le président, n'a pas été 
écrite pour les besoins de la cause, et si vous ne 
avez pas reçue celle-là, c'est parce que vous 
étiez en route pour accomplir votre abominable 
forfait! 

Le président, tout en reconnaissant que le 
père n'était pas très généreux pour son fils, 
eonstati- qu'il lui venait en aide, qu'il l'avait fait 
instruire et lui avait permis d'avoir des diplô- 
mes. 

M" MORE! virement. En effet; mais on sait 
ce que valent les diplômes, s'il n'y a pas de pain à 
cote, et c'est précisément le pain que t'accusé ne 
recevait pas, puisque, licencié en droit, peintre. it en 
était arrivé à se mettre placier en vins, puis garçon 
épicier, enfin avait vendu des fromages. 

f.e président fait observer que si Mme Dupar- 
chy mère avait été rendue malheureuse par son 
mari, elle pouvait invoquer le divorce. 
L'Accusx. C'était contraire à ses principes re- 
ligieux. 

M. LE PRÉSIDENT. Elle n'avait qu'à se réfugier 
chez sa fille. 

L'Accusé. Me sœur était en Tunisie. Ma mère 
y est d'aiiteurs allée et elle en est revenue mou- 
rante. 

M. le président en revient à la maîtresse et dit 
que c'est elle la riuse initiale de ce crime. 
Elle était, dit-il, un vampire pour vous. Elle 
vous écrivait « J'ai pour toi une passion de 
lionne. Tu ne m'échapperas pas. Elle vous usait 
physiquement, elle vous aurait usé pécuniaire- 
ment. 

Et d'ailleurs, qu'écrivez-vous à cette maîtresse 
au lendemain du crime? Je t'enverrai l'argent 
que tu me réclames. » 

L'Accusé. Je lui ai écrit ainsi pour qu'elle me 
fiche la paix. 

Le Parricide 

Le président, après avoir présenté Duparchy 
aux jurPs et leur avoir indiqué qtift pouvait tire 
son état d'âme le E7 octobre, arrive aux faits 
matériels concernant le crime. 

Il déni! la disposition des lieux. L'accusé de- 
vait êüe caché par une pierre lorsqu'il a tiré. 
M. Duparchy était parti te matin avec son fusil 
de chasse en bandoulière. L'arme était chargée 
de deux cartouches. 

A midi moins un quart, très étonnée de ne pas 
voir rentrer son mari. Mme Duparehy tlt sonner 
la cl jeûner. Son mari ne venant ton- 
jouer- fut cette fois prise de sérieuses 
in<juu -iu ii. ;ar il était toujours exact. On fit 
des recherches aux alentours et on trouva son 
cadavre. Il avait été frappé de deux coups de 
fusil. Les deux balles l'avaient transpercé de 
part en. part. Il n'y avait pas & en don ter, le 
malheureux avait été victime d'un assassinat. 
On pensa tout cTabord, que c'étaient des bra- 
connicrs ù'.iuunt plus que quelques-uns il entre 
enx avaient proféré contre lui des menaces de 
mort. L'informa'ion démontra cependant qu'il 
en avait été autrement et le président explique 
comment on en vint assez rapidement à soup- 
çon-ner le fils aîné Henri. Ces soupçons se trou- 
vèrent bientôt confirmés. Arrêté, Henri Dupar- 
rhy nia avec une certaine habileté, mais bientôt 
il outrait dans la voie des aveux. 

L'accusé avait, d'ailleurs, été rencontré par 
diverses personnes le matin du crime, à La 
Rixoiis*. petit pays voisia de et reconnu 
par files. Son alibi,, qui consistait à dire que la 
veille du crime, it était allé dans la forêt de Fon- 
tainebleau pour y faire de la peinture, puis qu'il 
était tnmbé de bicyclette pour justifier les egra- 
tignure* qu portait au visage avait paru sua- 
pect au juge d'instruction et s'était écroulé de- 
vant c témoignage. 

Le président invite à ee moment l'accusé à 
renouveler les aveux qu'il flt au juge d'instruc- 
tion. Mais le coupable busse la tète et ne répond 
Le président lui demaade s'il avait déjà, lors- 
qn'it fit emplette d'une carabine Winchester, 
intention de tuer son père. 

L'Accusé. Oh je n'avais aucune idée, sans 
quoi peut-être ce qui s'est passé n'aurait-il pas eu 
heu. 

L'accusé raconte alors qu'après avoir rôdé 
toute la nuit autour de la propriété, il tira vers 
dix heures du matin un écureuil et le taa. Le 
bruit de la détonation avant été entendu de son 
père qui se tenait près de la, il se racha derrière 
une pterre. Le chien ayant découvert des traces 
se mit àaboyer. M. Duparchy alors s avança 
dans la direction de son 61a qui lit feu. Si le 
chien n'avait pu aboyé, il a eût pao tui son 
père. 

M. le Président. Maia pourquoi, voyant votre 
père arriver sur vous, ne vous èles-vous pas 
sauvé? 

L'Accusé Il eùt tiré sur moi et m'eôt tué. 
M. u PMsiDEHT. Eh bien, après? Cela eût 
Biieux valu que de le tuer vous-même. 

L'accusé n'a pas l'air d'être de cet avis. Le pré- 
sident lui tait r*aia«q«ier que c'était la monde 

fois qu'il venait Diesle, armé d'usé carabine. 
Ce n était cependant pas pour tuer en écureuil». 
L'Accusé. Mais la première teia je n'avais pas 
tiré. Je n'aurais pas davantage tiré la seconde fois 
rivé fortuitement 

M. LE PntsiacHT. Pourauoi avez-vous, vingt 
jours avant le crime, fait l'emplette d'une carabine 
Winchester, si vote n'en aviez ?as besoin ? On ne 
fait pas me telie dépense inutilement. 

L'Accusé Ifiptti* un nattant de riflexmm^. J. 
ne pub me remémorer cela. 

Le président rappelle un détait douloureux. 
L'accusé. rLkiant la nuit, aperçuteatre les fontes 
des persiemies de la lumière dans ta salle à 
manger. Un sentiment l'assaillît; il faillit cogner 
aux contrevents, tant il avait envie de serrer sa 
mère dans ses bras. 'i 
M. u Président. Pourquoi ne lavez-veus pas 
fait? Pourquoi n'avez-vous pas cédé à ce bon sen- 
timent ? Votre père serait encore vivant et vous ne 
seriez pas sur ce banc. 

Henry Duparchy, demeuré jusqu'à présent 
ferme, est, au souvenir de sa mère, envahi par 
Fémotioo. Il pleur6. 

M. LE Phesibeht. Vous croyiez votre père très 
riche. A combien estimiez-vous ae fortune? 
L'AccosÉ. J'ignore. Mon père m'avait promis 
de m aidaf, il ne l'a pas fait. 
D'après t'avocat de l'aceasé, çui a consulté les 
comptes fournis par le notaire, la fortune de 
M. Duparchy s'élevait a douze cent mille fraacs. 
Le président rappelle ensuite la tentative de 
suicide de Duparehy à ta prison de Saint- 
Claude, puis le rapport des médecins légistes. 
L'interrogatoire prend fin et tes débats sont 
renvoyés à demain pour l'audition des témoins. 
On croit que les débats dureront trois jours. 
Député poursuivi 

La Chambre a été saisie, hier, d'une demando 
en autorisation de poursuites contre un député. 
La demande vise M. Hémon, député du Finis- 
tère, pour un simple délit de c&asse. 

La Censure avec Exclusion 

M. Lasies, député du Gers, a saisi hier la 
Chambre d'un projet de résolution tendant à 
moditier l'article do règlement, relatif à la 
censure avec exclusion temporaire. 

NI. Lasies demande que l'interdiction de ren- 
dre part aux travaux de la Chambre ne puisse 
dépasser la cinquième séance, qui suivra celle 
où le député aura été frappé de la censure avec 
exclusion temporaire. 

séances. 

La Loi des Associations 

Après avoir entendu M. Waldeck-Rousseau, 
président du conseil, la commission des asso- 
ciations a voté hier sor la question du droit 
d'enseignement une disposition qui doit former 
la seconde partie de l'article 13 du projet en dis- 
cussion et dont voici le texte 

« Nul n'est admis à diriger, soit directement, 
soit par personne interposée, un établissement 
d'enseiguemcirt de quelque ordre qu'il soit ni à 
y donner renseignement s'il appartient à une 
congrégation non autorisée. 

» Les contrevenants seront punis des peines 
prévues par l'article 8. 

• La fermeture de l'établissement pourra en 
outre être prononcée par le jugement de con- 
damnation. » 

Élection Sénatoriale 

Une élection sénatoriale aura lieu le 28 avril 
prochaiu dans la Charente-Inférieure, à l'effet 
d'élire un successeur à M. Barbedette, décédé. 
SENAT 

Séance du jeudi 7 mars 1901 

Le Sénat a continué la discussion de la loi sur 
les bons d'importation. M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agriculture, a combattu, au nom du gou- 
vernement, l'innovation proposée, qui est enta- 
chée de ce double vice, d'abord ae favoriser 
bien moins l'agriculteur que le spéculateur, en- 
suite d exposer le Trésor à des sacrifices exa- 
gérés. 

M. le ministre do l'Agriculture, d'accord en 
tela avec nos grandes sociétés d'agriculture, tes 
syndicats agricoles, les écrivains spéciaux, pense 
qu'il y a d'autres moyens à employer pour venir 
utilement en aide à l'agriculture, et il les a 
exposés dans un langage qui a été, à plusieurs 
reprises, accueilli par les apptaudissements du 
Sénat. 

Après quelques explications de M. Leglndic, 
qui est favorable au projet, et de M. Gomot, qui 
le combat dans l'intérêt des petits cultivateurs, 
la suite da la discussion a été renvoyée à au- 
jourd'hui vendredi. 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence do M. rallieras. 

Le Sénat continua la discussion de la proposi- 
tion de loi concernant l'exportation et l'impor- 
tation des blés et farines et la création des bons 
d'importation. 

M. Jean Dupur, ministre de l'Agriculture, dit 
qu'après les discussion» de ces jours derniers le 
Sénat est bien près d'être éclairé. Mais la quels- 
tion est si grave que le gouvernement ne peut 
s'abstenir de faire connaître son sentim'jnt- 
Il, Dupuy continue 

Il faut d'abord préciser les données du problème 
posé devant le Sénat. L'orateur examinera ensuite 
brievement les arguments donnés de part et d'au- 
tre pour ou contre la loi, il expliquera en troisième 
lieu les raisons qui portent le gouvernement à 
s'opposer au vote de ta loi, enfin il recherchera ce 
qui pourrait être fait pour venir en uide aux pro- 
ducteurs du blé. 

M. le ministre de l'Agriculture constate d'a- 
bord que les cours de ble sont régis en France 
par la production nationale. Nos besoins sont 
constantes, la production est variable, du dédçit 
ou de l'excédent de récolte dérivent les vaiil- 
tions des cours, et les cours sont gouvernés par 
l'état de la production conR,.ïrativem»nt à nos 
besoin. Pourtant M. Vigor ustime que les cours 
sont coBstam ment poussée par laspéculatioa et, 
pour remédier à la baisse qui en résulte sou- 
vent, il propose d'instituer des primes à l'expor- 
tation. 

M. Jean Dupuy continue ta s'étonnant que 
\1. Viger, ministre, n'ait pas mis un avant culte 
iiés qu'il préconise aujourd'hui qu'il est sénu- 
teur et qu'il a préconisée lorsqu'il était simple dé- 
1 pote. [Sourires.) 

Si M. Viger ne l'a pas fait c'est qu'apparem- 
ment il a rencontré des difficultés pratique, 
considérables, diftkultés qu'il ne devra pas être 
étonné de voir constater par son successeur au 
ministère de l'Agriculture. 

La question d argent il elle ?-ule est un ob«ta- 
ele considérable, car il ne faut pas croire que le 
trésor public puisse porter remède à toutes les 
Industries et cultures qui souffrent {Applaudis- 
SementsA 

M. la ministre da l'Agriculture expose eneuite 
le mécauisme de la proposition, les arguments 
invoques par ses partisans nécessité d'un en- 
couragement à l'agriculture, exemple de la lé- 
gislation allemande, opinion favorable du moncie 
agricote, enfin, critiques dirigées contre le ré- 
gime actuel des blés. 

Sur ce dernier point, l'orateur déclare que 
fadmission temporaire donne lieu, c'est incon- 
testable, à <l«s abus, mais le gouvernement est 
tout prêt à y porter remède en faisant voter un 
projet de loi déjà déposé, qui empêchera l/ad- 
mission du blé en française de droit. (Très Heu 
Très bien 

De plus, le trafic, l'agio des acquits à caution 
deviendra impossible. 

M. Jean Dupuy continue. A cette question 
se rattache la spéculation commerciale. Il s'agit de 
savoir si elle fait un tort immense à notre agricul- 
ture. Est-il possible de s'en passer? Que ferait l'a- 
gricuiture si elle n'avait pour écouler ses produits 
ce que l'on appelle dédaigneusement la spécu- 
lation ? 

D'ailleurs, la loi qu'os propose ne modifie en rien 
la Bourse de commerce ni les marchés à !• ne. 
Alors comment disparaîtront les inconvénients 
dont on se plaint? (Approbations). 

En sornme, les promoteurs de la loi aa réel*- 
ment qu'une chose, la création d'une prime à l'ex- 
portation. Mais notre but est-il de garantir à l'agri- 
culture un bénéfice quelconque? 

Non, il entend seulement la sauvegarder contre 
la ruine. On invoque l'exemple de l'Allemagne; 
c'est à tort, la situation n'est plus la même i aa 
production atteint à peine le tiers de ses besoins 
elie est donc wriout imp. alrice, de ce fait le bon 
d'impottation a sa raison d'être* 

En somme, ce qu'on propose au Sénat, c'est une 
innovation économique sans précédent. On de- 
mande pour une industrie particulière un minimum 
de bénéfice garanti par le Trésor. [ApplandUse- 
menu. ?res bien.' trts 

En On,- M est aujourd'hui évident cri» la mesure 
aroposée bénéficiera surtout aux spéculateur*. 

Sur 70 miliien» prévus par le Trésor, 20 peine 
iraient à la culture et 50 entreraient dans 1» poche 
des intermédiaires. {Applau&$êemet%t»,) 
L'orateur cHe l'appui de sa thv-se l'opielwi de 
M. Méline et da certains membres de la société 
des Agriculteurs de Franc@. 

M. la mlnlsti • passe en revue les opinions des 
immense majorité, la paya est hostile à la toi. 
Le gouvernement demande dose aa Sénat, dit-il 
en terminant, de la repousser, tHMÉs iaMClame en 
même temps la nécessité de veair en eux pro- 
ductwrs de bli. il tu. indispensable d'en favoriser 
ta culture le plus possible. Un premier moyen est 
la réforme de l'admission temporaire. Il faut, en 
outre, que les agriculteurs s'associent, qu'ils ces- 
sent d'être obligés de subir les cours crées plus ou 
moins artificiellement par la spéculation. (Tires 
Le gouvernement eai prit à le* aider. Je de- 
mande encore au Sénat de repousser la toi parce 
qu'elle est mauvaise en son principe, dangereuse 
dans ses conséquences, et qu'au point de vue poli- 
tique eUe est une ici d'illusion et par conséquent 
de mécompte. (Applaudissement*.) 

Si elle était votée, on pourrait prédire qu'à brève 
échéance les agriculteurs déchus dans leurs espé- 
rances se retourneraient contre la République 
pour lui en demander compte. (Vira applaudisse- 
ments.) 

M. Lsgludlo a la parole. 

M. Logludie constate que, malgré l'amélio- 
raiton ùit a apportée dans s«*> procédés de 
culture, l'agriculteur perd de l'argent avec son 
blé. 

Pour <fne le blé *oit rémunérateur, il faut qu'il 
soit vendu de 22 à 2S francs. 

L'orateur ostime que la raison du mal, c'est 
que le droit de douane n'a- pas l'action que le 
cultivateur pourrait en espérer. 

Le facteur principat de la crise actuelle, Cest 
l'eil'el due 1 admission temporaire- 

Ge que nous voulons, dit-il, c'est débarrasser 
le marché et retever les cours du blé, on y arri- 
vera avec te bon d'importation. 

M. Lstgiutiic supplie le Senu.td« Iaire les sarri- 
lie es quu 1 agriculture commande. Il na croit pas 
d'ailleurs à une grande aggravation des charges 
de l'Etat par suite du vote de la loi et redoute 
qu'en ne faisant rien pour la culture on ne porte 
atteinte à la fortune dn D^y9.(Afiplnu(iùiitaunts). 
En terminant, !I. Lsojugïc demande au Sénat 
de voter la loi, qui est impatiemment attendue 
par tes oultivaleurs. 

M. Gomot, au nom des petits cultivateurs, com- 
bat la proposition de loi. Le petit cultivateur ne 
peut en proiiter parce qu'il n'est pas outillé pour 
cela- De plua, eUe ne profitera qu'aux spécula- 
teurs, rendant la vie beaucoup plus dure aux 
producteurs de blé et aux ouvriers. 

En lerminant, M Gomot dérlare que la loi est 
un péril pour le budget, pour l'agriculture, et 
ne peut servir que la spéculation. IL y a néan- 
iroins quelque chose à faire, supprimer si pos- 
sible l'admission temporaire, en faisant payer 
le droit. à l'entrée et en restituant un droit égal 
i la sortit} c'est le voeu de la peùte culture. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui deux heures. 

La séance est levée à cinq heures vingt-cinq. 
Séance du jeudi 7 mars 1901 

La séance a été consacrée à la discussion de la 
loi sur le contrat d association. La Chambre a 
voté l'articlè 12 ralatif aux associations, compo- 
aées en majorité d'étrangers ou dont les admi- 
nistrateurs sont étrangers, et qui peuvent être 
dissoutes par décret. 

Elle a commencé la discussion de l'article t3, 
relatif aux congrégations religieuses. M. Zevaès 
a réclamé la suppression de toutes les consrë- 
gatioDS autorisées ou non autorisées. M. l'abbé 
Gayraud les a défendues par des arguments de 
fait et de droit il coatiauera sou discours 
lundi. 

Aujourd'hui, discussion de l'interpellation de 
MM. Antide Boyer et Dejeante sur les grève,; de 
Montceau-ks-Miûeis, de âaiut-ïUoy et de Saûue- 
et-Loire. 

La séance est ouverte deux heures, sous 
la présidence de M. Paul Deechanei. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. 

LES ÉTRANGERS DANS LES ASSOCIATIONS 
M. Troulllot, rapporteur, donne lecture du 
nouveau texte de 1 article 12, qui avait été ren- 
voyé à ta commission avec un amendement de 
M. Fournière et un amendement de MM. Per- 
reau et Bouctot. 

Le nouveau texte est ainsi conçu 

Les associations, composées en majeure partie 
d'étrangers, celles ayant des administrateurs 
étrangers ou leur siège à l'étranger, et dont les 
agissements seraient de nature soit à fausser les 
conditions normales du marché des valeurs ou des 
marchandises, soit à menacer la sûreté intérieure 
ou extérieure de l'Etat, dans les conditions pré- 
vues par les articles 75 à 101 du Code pénal pour- 
ront être dissoutes par décret du Président de la 
République rendu en conseil des ministres. 
Les fondateurs, donateurs et administrateurs 
des associations qui seront maintenues ou recons- 
tituées illégalement après le décret de dissolution 
seront passibles des peines prévues par la toi. 
M. Troulllot pense que ce texte doit donner 
toute satisfaction Ni. Kourniére dont il repro- 
duit l'amendement, et à NIM. PArreau et Bouctot 
qui demandaient le droit de dissolution contre 
les associations qui provoqueraient à la guerre 
civile. 

M. Vaillant estime que cet article est très 
dangereux pour les associations internationales 
des travailleurs. Aussi demande-t-il qu'il s'ap- 
plique exclusivement aux associations re 1- 
gieuse- 

M. Julien Goujon estime que le texte proposé 
par la commission, manque de clarté, Tu crée 
il" véritables délits de tendance et qu'il fait dou- 
ble emploi avec l'article 3, qui tioune au gou- 
vernement ie droit do provoquer la dissolution 
des associations délictueuses. 

H. Waldack-Roussaau, président du coaseil, 
appuie le texte nouveau de 1 article 12, qui dit 
exactement ce qu'il doit dire, en indiquant 
quelle est la nature du but qu'une association 
voudra poursuivre pour tomber sous le coup de 
la dissolution par décret. 

Il ajoute qu'il ne peut admettre la prétention 
de M. Vaillant, de restreindre aux seules asso- 
ciations religieuses la portée de l'article 12. C'est 
en otTet le but poursuivi par une association 
qui peut constituer l'infraction donnant matière 
il dissolution. Or, une association laïque peut 
aussi bien commettre cette infraction qu'une as- 
sociation reiipïeuse. 

M. Grousster soutient l'amendement de NI; 
Vaillant, qui est ensuite mis aux voix et repoussé 
par 472 voix rontre •©. 

M. Georgos Berry soutient ua amendement 
tendant a < !»nilre les dispositions da l'article 
aux association» qui provoqueraient à la grève 
générale. 

L'amendement, combattu par la commission 
et le gnuveruement, est repoussé par 318 voix 
contre 143. 

L'article U est ensuite adopté par 608 voix 
contre 4t. 

LES CONGSÉSATIOHS RELIGIEUSES 

L'article 13 est relatif aux congrégation'?. 
a. Z»vsè* défend un amendement aux termes 
duquel nulle congrégation ne peut exieler en 
France et toutes les anciennes congrégations, 
ou non, sont supprimées. 

M. Zivai* estime qu'il ne faut pas distinguer 
entre les congrégations autorisées et les congré- 
galions non autorisées elles sont toutes incom- 
patibles avec l'esprit moderne et l'esprit républi- 
cain. Il ne faut pas de demi-mesure; d'ailleurs, 
t'expérience de prouve que, si l'on se con- 
tente de chasser les conirrégatioDS non antori-' 
stes, «Mes ne larder^ ̃̃• revenir. 

M. Zévaéa ajoute en Hoir une fois 
pour toutes et se r- r en Un de toutes 
ces associations qui ne recouaaisseat pour chef 
qu'un souverain étranger. 

M. l'abbé Qavraud prend la défense <J?s con- 
grégations religieuses il déclare que leur ex!«- 
tence est absolument compatible avec la loi 
laïque à laquelle ellea restent soumises comme 
tous les citoyens et que leur esprit et leur cons- 
tituiiou ne eaut pas oéoessaireraent en hostilité 
? ce l'esprit et les principes de l'Etat laïque et 
M. Oayraiud explique le rote des congrégations 
dane les pays d Orient et signale les service* 
qu'elles rendent à l'influence française. Il com- 
pare les crédits modeatee qui leur wnt alloués 
par le budget pour ce service avec les dépenses 
conclut que la suppression des congrégations 
serait onéreuse au trésor public, qui aérait forcé 
de réorganiser, dans l'intérêt de la France, tas 
établissements que les congrégations suppri- 
mée*» ne pourraient plus entretenir. 

La snite de la diseuswoD est renvoyée lundi. 
La séance est r*av»yé« à aujourd'hui veadrodl 

pour la discussion de l'Interpellation de. Am- 
ilde Soyer et Oejaant» sur les grèves de Mont- 
e«aa-lt --Mioes et !«tée à ais heures un quart. 
LA GlWI[ TRAMAAL 
Taadiat que les Angtairse flattent de réduire 
aisément les guérillas qui, selon leurs dires, » 
tout plus que des tendes éptr.-es, débris inroa- 
̃Musfe des eomnaandoe auxquels les troupes 
britanniques eurent récemment a traire, les Boéra 
redoublant <4'«e*»«t«, et la- bttt« wpreoU 4e piw 
telle dans la colonie du Cap, aussi bien qae sur 
le territoire Uu,Transvajtl. 

Un télégramme de lord Ritehener annonce 
attaque parDelarey de la ville de Lietoteuburg, 
au nord-ouest J* Pretoria. D'autre part, la YiUe 
de Poarstoa, situé» deux noU kilomètres de 
Port- Elisabeth, a été occupée par les Boërs, 
On voit dose que lord Kitchener, pour vainere 
ses adversaires, doit couvrir une immense éten- 
due de pays, et que la concentration da ses 
troupes en vue de balayer la région méridionale 
de 1 Etat libre, est plus tacite à concevoir qu'à 
exécuter. 

LES QrtftATlQUS MILITAIRES 

Londres, 7 mars. 

Lord Kitchener télégraphie de breton*, 6 mars: 
Lichtenburg est attaqué an ce moment par 
Delarey. Le combat a duré toute la journée. 
Ueux ofticiers ont été tués. J'envoie des renforts. 
La garnison se composé de cinq cents hum- 
mus et do deux canons. 

Somerset-East, 6 mars. 

La ville de Pearston a été occupée dimanche 
par Boèrs, qui avaient avee eux deux ca- 
nons. 

La garnison, yüi se composait de 75 hommes, 
a été capturée. 

Plusieurs petits détachements buèrs se trou- 
vent aux environs de Maraisburg. 

Le Cap, T mars. 

Abeerden a été attaqué hier par environ 300 
Boerv. qui ont été repousses après quatre heures 
de combat. 

Les dégâts commis ont ité réparés. 

Aucune perte du côté dei Anglaie. 

Londres, 7 mars. 

Le D«ily Mail annonce que lord Kitehener est 
en train de cuncentrer de nouveau ses troupes 
atin do balayer l'Etat d'Orange du Nord au Sud. 
Plusieurs petites colonnes se sont dernicre- 
tnr.nt rassemblées à Springfonteiu, qui paraît 
devoir être la base de nouvelles opérations. 
AU SUJET DE BOTHA 

Bruxelles, 7 mars. 

On ne sait absolument rien ici au sujet des 
prétendus termes de la capitulation <te Bute» 
qui ont été téiéjtr.i[i|iiéii récemment de Bruxelles 
un journal itall<-u. 

Un délégué boïr a affirmé que la nouvelle, si 
elle avait eté vraie, aurait été officictltsment an- 
noncée, etil duit que, alors mémo qu'elte éma- 
nerait de quelqu'un do l'entourage de M. Kiû- 
ger, il ne sen suivrait pas queUe ait été puisée 
a uue source authentique. 

L'INSAISISSABLE DEWET 

Colesncrg, 4 mars. 

Il est impossible do ne pas admirer le génie 
militaire de Uowet et la fiiçoti dont il saisit et 
met immédutiuienl à prolil uub erreur J'uu 
moment. 

Dewet ne s'est échappé que par snite de l'ab- 
sence momentanéo du colonel Byiig qui, sur des 
ordres formels, s'était rendu à Haulmfoulein. 
Devvel avait vingt-qüatre heures eu tout pour 
opérer son pacage, ce fut assez, Quand le colo- 
nel Uyng fut il» retour, Dewet était loin. 
C'est une consolation pour nous que Dewet 
ait échoué dans sou projet d'iavasion, qui a été 
pour lui l'aventure la plub désastreuse, Il a été 
forcé d'abandonner plus de 4,000 chtvaux d la 
plus grande partie de son convoi mais ta façon 
dont il s'est échappé fait le plus gratui honneur 
district ds Ilopctown n'était pas dépourvu de 
chevaux et Dewet en a profité. De piub Hcrtzog 
lui a apporté uu appoint bienvenu de m&gmUques 
moutures. 

Le Cap, 6 mars. 

Aux derniers nouvelles, Dowet se dirigeait 
eue Philippolis. 

Dépêches de l'Étranger 
L'ATTITUDE DES DÉPUTÉS IRLftNDftlS 

Londres, mars. 

Interviewé par leD/iity Express, M. M<tt;-Hugh, 
l'un des députés irlandais "xpulsés, a dit quune 
fraction importante du parti irlandais est con- 
vaincue qu il n'y a rn'ii à obtenir pae des dis- 
cours, le Parlement étant sourd à la voix de la 
justice et de la raisun. 

En conséquence, les membres irlandais con- 
serveront leur attitude violente pour attirer l'at- 
tention du monde civilisé sur la façon dont est 
traité le peuple d'Irlande. 

LES ETATS-UNIS El L'ANGLETERRE 

Washington, 7 mars. 

M. Morgan soutient ta résolution proposé 
par lui, hier, tendant il abroger le traité Claylon- 
Bulwer. 

Il montre que l'Angleterre n'a jam.tî« ̃'t<4 fa- 
vorable à la construction du canal ̃ :tn, 
Elle a toujours gardé un silence >t ̃ avec 
intention qu'il dit silence d'or ». car la non 
existence du caual contribue à enrichir l'An- 
gttterre plus elle en retardera la construction 
plus elle s'enrichira, plus elle Urera prollt du 
canai de Suez. 

Tout ce que uous avons a faire au sujet du 
traité Clayton-Bulwer, r'est de l'abroger et non 
pas de chercher un compromis. 

Si l'Angleterre nous cherche querelle, la moi- 
tié des citoyens qui ont voie mur le président 
nnx dernières élwtions *̃ ̃ à combattre. 
Elle constatera qu'elle >tre patience. 
L'Ang.1 terre suppose-t-ei, r. trouvera une 
occasion favorable de déployer sa puissance 
contre les Etats-Unis ? 

L'orateur termine en déclarant qu'à toute puis- 
sance qni entreprendrait d'mipo«;r aux Etats- 
Unis des entr" ^•"nbUhles à celles qne lui 
impose le trait tiulwer, les Américains 
résisteraient ji. iernière ox:rémité. 
NOUVELLES MARITIMES 
La contre-amiral Marquer 

Par décision présidentielle du fi mars le 
contre-amiral Marqueur est nommé sous-chef 
d'état-major général de la marine à compter du 
mars. 

Le contre-amiral Ernest-Ange Marquer, atta- 
ché au port de Lorrent, est né en Entré au 
service en il fut nommé aspirant en 
enseigne en lieutenant de vaisseau un tBîU 
et capitaine de frégate ec i*J6. Capitaine de vais- 
seau en il fut nommé au commandement 
du Maiséna, cuirasis« de l'escadre du Nord, tu 
décembre 

Le nouveau sous-chef d'état-major général de 
la manne est commandeur de la Légion d'hon- 
neur. 

LA STATION DIS SOUHlÂRflS 
Cherbourg est. comme on le «ait, le port où la 
queetion des sous-marins R été le plus longuement 
étudiée, et c'est de Ut également que sent partis 
les plans les plus 4eu& éfiM- 
nents ingénieurs du gé" m«, MM. Ho- 
mazotti, sou«-directeiir notions nava- 
les à Caerbourg, et Lauijcui, ™ci de la section 
chargée des constructions neuves, da même port. 
Déjà Cherbourg possède la a statian des sous- 
mariiu qui consiste en un vaste bâtiment 
ooustruità terre, sur le quai des CbanUora, 
l'oueM du bassin Napoléon lu. 

Cet établissement, en rnem« temps qu'il part 
de caserne aux équipages des sous-marins, ren- 
ferme tout l'outillage de ceux-ci et la machine 
motrice qui sert au chargement des accumu- 
lateurs des sous-marins qui. actuellement, sont 
au sombre d* trois JAkrve, .YatmL frunçox*. 
La poste d« sUlknnoeouiat dessous-marins eet 
aujourd hui complètement achevé; bien qu'ips- 
tallé à terre, ses rouages administratifs fonction- 
nent comme sur un Râteau sous le commande- 
ment du plus ancien officier commandant les 
soug-marin?. C'est da.ne ee poste que Im naviga- 
teurs sous-marins viesaneot se npaeer apm 
avoir, chaque jour, effectué leur sortie et opéré 
leur plongée, car il ne faut pas croire que nos 
sout-manoa restent inacUfsl L'escadrilU M 
nous-marins. comme on l'appelle déjà, appueille 
chaque jour, par tous les temps, sans souci du 
roulis ni du tangage qu'ils n'ont paa redouter, 
ni des embruM dont ils «*ui piwwréB, p*w m 

livrer 1 des exercices Je marcha la surfais», 
de plongée et de laaaaMent de torpilles et auast 
de UiépnoQîe. salt. 4L Cette dernière inven- 
tion, due à M. de vaisseau, 
/->«itf«w, est sur- 
tout appelée <tr* «aptiquée à la navigation 
–m «arioe. et bfentot. grâce à cet oflirier, 
•Mat distingué qu érutiU, nos sous-marins, sous 
l'eau. pourront commuaiquer entre eux par Le 
téléphone. 

Mai» attw«tn»ii, jMHrnous prononcer sur cette 
que des expénenses 
«taanant daarsaottata concluants aient eu lieu. 
Nous croyons savoir que, prochainement, un 
•mfgm* d'MtMM d- 
Rardoft-oôtea et wa sous-marins aura lieu eu rada 
de Cherbourg. Peut-être cette oxpérienco inté- 
rasgaati recèlerai t-elfe que r*MliaaUoa^ d»|l« 
téléphonie sang fil est résolue et que tes sous- 
marins auront pu se f.tire connaître les uns les 
autres l»urs positions rtâpecuvri pour torpiller, 
sms courir le risque de «aborder, lo* cuirassé» 
qu'ils avaient à vauicro. 

ENTRE PAYSAN ET BOHEMIENS 
U* 

Bn. 

Une rîsô des plus gravas vient.! ira 
à Malemort, pré» de Sri ve, entre deà »,u,v,tura 
revenant d'une fmre et unit bande itn hatuV»l<na 
La daus une aubjergâ, 
repi les où cuus-ci avaient 
Le nommé ]' mviniat, âgé Je trante- 
cincj ans, met- >.>;mort, a reçu une balle 
à l'épaule jpMKii.n oa dMxtèMK culUvaUjar, 
iiap<mt« doim: 
tujuo à Mileoaort. fié atteint Dar une b.àîc au 
coude droit; lPS) 
;i reçu deux ba; ;ua- 
trièiiïfi, franco;? .vi.irimuj, ;iwt: uc quAmr* w tst un 
aus. métayer à Kavm-4, a. reçu une balle au- 
dessus du sein gaucua. Ce dernier est le plus 
gravement blessé. 

La gendarmerie, fcmeée lA poursuite des 
bohémiens, est parvenue êter. t:ui«| on 
six vtutuics remplies .le deufJUlU on 
baillons mit r-tr r.mioikV 

Les non -,i avoir agi à l'instiga- 
tion de di ifrnol* il'oi'iinn.e, »ur quâ 
pèsent tes jhu.s iour.u-> 

Ils nient l'agression qui 
Aucune arme n'ayant <ïW rel: :eur poa- 
sessHHi, on supposa qu'ils m seront débarrassé» 
de leurs revolvers en les jetant dans la Carrât 
LEFEST1VA1BE VERDI 
Le grand Verdi, prodigieux compositeur et 
poète délloieux, rendu immortel par tant le 
chef-d'œuvre, a reçu, hier, l'hommage pas- 
thumn de Paris, qui l'uptpiautlit si souvent ot 
consacra, h 

L'Italie. Mit entière par «a mort, ve- 
nait à pela, .i ourtor, soti« • lej 
l'oumiiue», au milieu des rhaL ic» 
pumpea officielles, à sa derm ;ua 
de nombreux admirateurs île l'iiuicur 

vere et d'A'uta organisaient, ici, un fessth^ 

tri1 .pour honorer sa tniSnwire. 

A cette glorification suprême, qui eu, 

nistre de l Iustructiou publique, il: 
ambassadeurs d'Italie, u Espagne ̃, ot 
d'autres membres du corps iii»i..i> 

lA Prémdeot de la Hépubli fut re· 
préMBter pu uu ofllr.ier da s.. nlit&ire, 
le commatulanl Cltalmud. de 
l'Institut de Kratice, rt\'êtus d' ia & 
tava Larroomel, chargé, p«r »es collègue» de 
1 Académie des de preudre ta }urald 
en leur nom. 

Trois mille personnes environ, tout ce qu« 
Paris compte do notabilités artistique» et inoa« 
dainiM, omp is<*ient le vaste ainiihitlioàtre, Imv;- 
qu'au milieu du service d'honneur, fuit pu îles 
tre de l'Instruction publique i' ins 
la ̃̃• ̃̃ ̃̃'̃;̃̃ ̃'̃•f 
coni; s par la 
('on, ir d'Italie, et les 
membres du comité de la fête. 

La musique rie la gartli» *̃*<'•<•»- 
lail la HarscUUxue, miiivh Marcia 
roule, au milieu d'une on 

Puis, au rniliru if'tin i\ !̃»- 
cltestre de l'Opéra, ilirig<' f < r M. r.wi 

l>overtare des V#j>r*s naU-nfra 

Et, ensuite, N! sur. 
Au num du $• "Ma. 
ü l'homm '•-•'̃ jue 
la Fr«nre pouvoir 
parmi Ii tnline?, celte atta- 
chée au num 

Aprbs cette ileulried 
oftnt il. Mm" 
KemiMits, un 

Verdi et s,i .Mi.. 
des ch«»bi-u"a;uwu, parmi l'aillai]* la frutidui, 
Othello. 

M. Delmw. de l'Owfra, ch"» '̃̃ '"«••'lo 
d'Othello, acoompagué par l'or r». 
eulln '̃ ̃•̃̃ il. L't lu;. 

apr .̃ par M tu 

Hugues, député, tut 

M. Haqueni, au n>, .̃ ro- 
rnercia tout le moide, et Y* v cusirf, 
assez longtemps aprè.», vers r après 
avoir applaudi '<̃-• ««••'̃̃• i«<- ,hle» <t» 
la garde et d'- .Meurt, I* 
Trouvère, et ui: ,nte Mat' 
acitlaise. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la république a reçu hier ma- 
tin MM. Paul Joly, préfet du Puy-de-Dome, et 
iluarl, pn't.t clu Cantal. 

Li a rey -ni M. Val et MM* 
Hamel, ii. liuussy, tu qua- 
trième ari'yuJiaoisBienl de l'un». 

o 

La prise de possession du Petit Palais du 
Champs-Elysées par la. Ville de Paris a eu lieu 
hier après-midi. 

])non H-s VMtM g:tl«rl«», décorées, pour la 
grande tète de samedi soir, de tapiaoerieg des 
Gobelins temljes enr des étoffes de soif,, vieil or 
du plus bel effet, se pressaient de nombreux ia- 
VlUjj. 

A deux heures, M\f. «1p «-slve», préfet do la 
Seine Gréhauval, du conseïl muni- 
cipal Chêrioux. pv il conseil général, et 
la plupart des monte»» de OU deux cM«ca- 
blécs, ont pnrcouvii !<̃-< 

Le tour •̃̃st 
arrêt/- .!̃.̃ et 
la irtie du • Ira 
forr:; on voit, A 

Les invites oi les personnage» oui- 
alors prie place a## des sièges pU«#» 

d'une petite scène q'" ̃ été dressée u.>n» m 
fond de la K«l*Tie e pu applaudir un 
fort joli concort cûii;, • .nrigé par NI. Emile 
Pe-îSird. 

Un iunrh a termine cette très simple et biea 
agréable cérémonie. 

II y an'. nt une rencontra 
prochain* 1') et Buff" 

A la soi1 

porté* Ni 

k;icijr*uiiji'- a .u. uuiiii ijue eu a .S1! 
injurieux. 

Le duel xrrait il" ••̃̃«♦•••̃* -<-̃» "̃ '• riit9 
antérieurs, mais p^r 

Un télégramme a7 m député (rançtis 
a été dévalisé par n 

Il s'agit, par- >!♦- 
puté de la Dro ;ie 
de son frère, le cotak Henri. en lUli*. il. Poaim- 
ranee, prèa de Votterr.i. previnee de Pise. 
Le député de la D ̃̃̃' ait rendu i Pom»- 
rance, It y a une <; jours. Il #lnit 
acc-ompagïié de la de icVr*, et 
fut rejoint par ton frète, un de leurs 
oiea, M. de Larderel. 

près d'Aula!! et et «Jéva.ii«Ai par 
des brigands aftpart^iADt k la baede du rc<los> 
table Mariani, dont •̃* exploite sont très fré- 
queutK Jans la pr»vio'« de l'ise. 

Pour avoir la vie satire, ike nurnient dû «ban» 
do>n«r tout «e q n i(« avaient «ur eux. 

Nofcwi», «speadAnt, qu'au domtctlt du défoté 
de le Dr*»*, et demeor* auaai sa belfo-mère. 

