Le Petit 

a 

Il.. de JofTre, on n'avait pat eacort reçu con- 
fix»atiea de cette nouvelle. 

La congrès International d'aquiculture et de 
p6ehe ï'eat ouvert hier soua la prést(l#4«i tie.M* 
Lucien Mersey. 

̃•proches fwUemels. 

Berlure.iu a conduit son fils au concours agri- 
Cote. Arrivé à la seetkm des animaux gras 
Voilà, lui dit-il en lui montrant le cochon 
primé, qui devrait te faire rougir, petit caearel 
avoir ce prix d honneur à dix mois et toi qui as 
dix au, tu n'as jamais eu seulement le moindre 
acewsit. 

feOUFFES-PABISIEM. Ira Travaux <f Hercule, 
opéra liourtï .'il trois acte», de MM. G. -A. de Cail- 
Iftvet et Robert de Fiers, musique de M. Claude 
T»»ra«*e. 

La piice nouvelle de MM. de Caillavet et de 
Tiers, qui a brillamment réussi, appartient au 
genre Ai la parodie mythologique, dont la Belle 
êlène est le type le plus célèbre. C'est Hercule 
que les auteurs tournent en dérision. La légende 
nous montre Hercule comme un héroa plein de 
vigueur et de courage, dompteur de monslresei 
bienfaiteur de l'humanité, et dont les ex toits 
amoureux étaient au moins à la hauteur de ses 
exploits guerriers. Les librettistes en font donc 
un lâche, un impuissant et un charlatan. 
Sa réputation, quoiqu'ansolument usurpée, est 
tai bien établie qu il inspire à tout le monde uns 
prefoude teneur. Sa femme, Umphalet est une 
'épouH.i négliKée, car Hercule, qui ne fait rien le 
jour, passe la nuit à se reposer. Mais aucun Ra- 
Jfant n ose s'attaquer à elle, La femme d'HercuIel 
C&aitrait une folie. Seul, à la Ho, Augiu» wea 
'faire la 'uui il Omphale, délier Hercule et même 
le souflleler. Hercule se garde bien de se battre 
av«e lui. aiaid il donne de sou abstention les 
J-aisoos les plus victorieuses. C'est le type clas- 
pqus du matamore de la comédia espagnole, du 
soldat fanfaron de la comédie latine. 

4ug»a» Ille, enlevant Omphale, emportant aussi 
Ja a massue et la peau de lion, qui font qu'où va 
le prendre désormais pour Hercule. Or, cet Au- 
Wias eat un homme de l'espèce d'Edouard, le 
Jiéros de Décoré, de Meilhac. Augias, comme 
̃Edouard, ne peut assister à un accident sans se 
prèstfKter à l'aide des sinistrés. il faut qu'il re- 
? lèche les noyés, qu'il arréte les chevaux embal- 
éa et tue lès chiens enragés. C'est nerveux I 
Voila pourquoi Augias pourfend l'hydre de 
Lame, la biche aux pieds d'airain, etc. Or, lier- 
'cule, purti à la recherche de sa femme, arrive 
'chaqut fois juste à point pour recueillir le tri- 
but d'admiration et de reconnaissance mérité 
ar fes actes d'éclat d'Audit! qu'on prend pour 
Jlercule, je l'ai dit, à cause de la ma»j>ue et de la 
peau de lion. Mais Omphaie, pareille à la petite 
coe&tesstî de Décoré, trouve que tous ces sauve- 
tages et tous ces combats sont gênants, encom- 
br.MUs, troublent ses commodités et, sans aucun 
profit, puisque c'est Hercule qui ramasse les ré- 
compenses. Elle Unit donc par quitter Augias et 
piw revenir à Hercule, qui vivra glorieux, heu- 
reux, voire aime. 

La musique de M. Claude Terrasee est d'une 
sorte originale. C'est pour ainsi dire de la mu- 
sique parlée. Point de chant, de mélodie propre- 
ment dite, m lis dus phrases -avec quelques ré- 
mimgeflnees cousues ensemble dans une; espèce 
de nsaimoiiie, qui rappellerait les anciens cou- 
plets de vaudeville* si la bonhomie n'y était 
remplacée par une nervosité un peu saccadée. 
Le succès, donc, a été très vif. La pièce est 
,d'ailleura bien montée et bien jouée. Mlle Die- 
te rie est une Omphaie flne et charmante, excal- 
.lente eomérfienneet chanteuse adroite. M. Victor 
Haarj s'est révélé comme le successeur dësopi- 
lant de Lassouche. Il n'y a que des éloges à 
adresser à MM. Tarride, Hèche, Colas; Mmes 
Menée Des lirez, Léo Demoulin, Suzanue de 
Bebr, etc., etc. 

MONTCORNKT. 

LES GRÈVES 
(De nos correspondants particuliers) 

A Montoeau-les-Nlines 

Moutceau-les-Minos, 7 mars. 

Lm quatre grandes réuuions privées tenues 
successivement hier à la salle Pézerat, et com- 
prenant tous les mmeurssyndiqués, se sont ter- 
minées sans incident. M. Meulen, délégué par 
la fédération nationale des mineurs auprès de 
M. le président du conseil, a rendu à ses cama- 
rades compte de son mandat. Ses déclarations 
ont recueilli l'adhésion unanime des syndiqué. 
M. Merzet a, à son tour, exposé les résultats de 
sa. conférence qui a produit 500 francs pour la 
paisse des grévistes. 

Le syndirat textile de Itouhaix a fait parvenir, 
à titre de premier secours, mille trancs aux gré- 
vistes et leur a assuré cent francs par semaine 
pandant toute la durée de la grève. 

Sont également parvenus des (ions provenant 
du syndicat des mineurs de Leus, des mineurs 
d Kpiiiuc, de la souscription de la Petite Répu- 
Malgré le, giboulées, qui font rage, la mani- 
testation ordinaire a parcouru les principales 
rues de Monteeau. Et. comme les jours précé- 
dents, un meeting est tenu ensuite sur la plaee 
de m<ttel-de- Ville. 

A Marseille 

Marseille, 7 mars. 

3e viens de parcourir nos quais, où, sur quel- 
ques points, le travail a repris, mais très fai- 
blement. 

J'ai eu l'occasion de ni entretenir avec plu 
sieurs groupes de grévistes. Tous sont profon- 
dément affeetés de voir que les patrons ne veu- 
'lewt pas entrer en pourparlers avec eux. 
On espérait beaucoup de l'intervention de M. 
Faraud, préaident de la chambre de commerce, 
et la déception a été vive lorsqu'on a appris, ce 
\matin, parmi les grévistes, que les entrepre- 
neurs ne voulaient accepter aucune conférence 
jroutradietoire et se refusaient i toute conces- 
sion. 

Devant ces résolutions, M. Céra-iH a dd, A aon 
eoenr défendant, résigner le mandat amiral qu'il 
avait accepté et a déclare au préfet que cette Hn 
de non recevoir rendait de sa part toute autre 
'démarche inutile. 

On voit par là qu'un arrangement n'est pas 
près de s»! faire, et pourtant la misère est grande 
et les grévistes sont très émus des couséqueacea 
immédiates de ce chômage prolongé. 

D'autre part, les rafiloene!1, dont je vous an- 
nonçaïs la fermeture prochaine, ont arrêté de- 
pute ce matin leurs travaux et «mgêdié provi- 
soirement leur personnel. 

On assure que demain matin deux des plus 
impartantes usines de Marseille, vont suivre 
leur exemple. De ce fait, des milliers de aménages 
ouvriers, vaut se trouver Uaas la misère. Alitai, 
'de, tous côtés aspire-t-on à la solotion d'une 

H» 113. FeoiUetoa 4a Psitt PARISIEN. 
LES SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GHAND ROMAN h\fclHT 

DEUXIÈME PAJITIB 

BATARDS 

xxni 

Pendant l'orn^w 

Le vicomte Gaston de Bieux avait devine^ 
l'Heriuitière le cocher et tes deux polMters 
Parti de Paris dans l'après-midi, il s'était 
rendu à Rambouillet où il avait des amis et, 
foui tuer le temps qui lui semblait long, dans 
les incertitudes de 1 attente, il avait dine avec 
eux. 

Vers huit henre» et demie, il les avait qmt- 
tés et s'était fait conduire à IHerniilière dans 
une voiture de louage. 

A l'entrée de la propriété de son ami de 
Rambart, il renvoya son eocher et à pied, 
OMtt cette belle soirée, il se dirigea à travers 
Dois vers la maison du p»rde pour y prendre 
la clef de ce que, dans le pays, un appelait le 
château. 

Ce garde était un brave homme dans la 
forte 3e l'âge, et qui de tout temps avait ha- 
bité l'Hennitière et servi les Ramhert. 
Dttfreaue et. comme la plupart 
des Snitfais d'aujourd'hui, il avait été suldat. 
irtnbrtait un joli cottage accompagné de 
Traduction et reproduction itnerdites 

cris» qui, chaque jour, accumule de nouveaux 
La grève actuelle est la plus longue et la plus, 
importante qui ait jamais atteint un port do 
commerce et ses effets se font partout ressen- 
tir avec une navrante rapidité. 

Aucune entrave n'a été apportée, ce matin, à 
la liberté du travail. Faut attribuer à la lassi- 
tade visible qui atteint tes grévistes, ou à l'im- 
portance des mesures d'ordre. 

Les forcée publiques ont été augmentées et les 
patrouille, de hussards et de gendarmes partou- 
rtnt les quais sans interruption. 11 est arrivé, 
cette nuit, de nouveaux contingenta de gendnr- 
merie d'un grand nombre de départements de la 
région et de Lyon. Aussi le travail a-t-il conti- 
nué, sous leur protection, à bord des vapeurs 
Selano, KautUr, Xordêrny, à l'aide de leur propre 
persounei. 

Cinquante militaires du 61* de tigne ont 
chargé des provisions sucres, cafés, etc., hier, 
matin à bord du PéUo», qui est parti à onze 
heures pour Bastia et Tuais. Ces provisions sont 
destinées la gatnison de ces deux villes. 
D'autres militaires ont chargé les même» pro- 
visions à bord de la VilUi-deMadrid qui partira 
et soir, à cinq heurea pour Alger et la côte tuni- 
sienne. Ces provisions sont également destinées 
aux garnisons d'Alger et de la Régence. 
Les vapeurs arrivés dans la matinée, d'Algérie, 
iront, l'après-niidi, à Saiirt-Louàs-du-Rhôneipaur 
opérer le débarquement de leurs marchandises. 
Dans les docks, certains commerçants vont 
procéder il l'enlèvement de sacs de blés, sous la 
protection de la police. 

LescourriersdeConstantinople et d'Alexandrie 
partiront ce soir. Ces courriers postaux seront 
cllectués par le Saghaiien et le l'ortugaf. 
DanB S'après-midi, des délégués de la chambre 
syndicale les armateurs ont été envoyés au pré- 
seille et de la sécurité publique, de prendre des 
mesures «nerguiuen au vue d'assurer la liberté 
du travail. 

Cette démarcha était accompagnée de l'affir- 
mation que plusieurs patrons se proposent d'ou- 
vrir Itur* ei'anuerts demain matin, et qu'ils 
comptent que leurs ouvriers seront mis à 1 abri 
de toute tentative de la part des grévistes. 
On m'avise au dernier moment qu'à l'avenir 
la Société générale fera partir de Cette ses pa- 
quebots pour l'Algérie. En outre, tous les navires 
des compitgnies anglaises qui devaient débar- 
quer leurs chargements à Marseille ont reçu l'or- 
dre en cours de route de se rendre directement 
sur Londres. 

La manufacture d'armes de Saint-Etienne 
vient d'aviser son représentant de retirer tous 
les colis d'armes actuellement en gara de Mar- 
seille et de les lui retourner. 

Hier a été appelé devant la neuvième chambre 
du tribunal le procès en diffamation intenté par 
les Magasins du Louvre au journal italien ta 
Tribut* qui, dans son numéro du 13 novembre 
dernier, avait publié un article portant atteinte 
au crédit et à la réputation de ces Magasins. Ce 
journal s'était fait l'écho d'une perfide nouvelle 
à sensation contre les Magasina du Louvre ten- 
dant à faire croire à l'acquisition du Louvre par 
M. Dufayei. 

M* Ployer, ancien bâtonnier, s'est présenté 
pour les Magasins du Louvre, mais par suite de 
fa loi d'amnistie l'art aire a été rayée. Ce qui doit 
eonsoler le Louvre de n'avoir pu poursuivre plus 
loin la Tribuna, c'estque le 22 décembre dernier, 
dans un référé introduit par les Magasins du 
Louvre devant M. le ^président Beaudouin, M. 
Dufayel lui-même a déclaré qu'il n'était ni di- 
recteur des Grands Magasins du Louvre, ni inté- 
ressé à un titre quelconque dans cette Société. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE COHGRÈS DE LA CHASCDTERIS FRANÇAISE 
M. Jean Uupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation composée des 
représentants des cinquante syndicats adhérents 
à la Fédération des charcutiers de France, qui 
apportaient les vœux émis au 10' congrès de la 
charcuterie, qui vient de se tenir à la Bourse de 
commerce de Paris. 

M. Jumin a résumé les desiderata de la char- 
cuterie française que nous avons fait connaître, 
et M. le ministre a dit aux délégués que le gou- 
vernement de la République apporterait à l'exa- 
men des revendications qui lui étaient soumises, 
le même empressement qu'il professe à l'égard 
de tout ce qui intéresse les travailleurs. 
LA PROTECTION DU PERSONNEL DES CAFÉS 
EN SUISSE 

Le bulletin de l'Office du travail, qui vient de 
paraître, contient d'intéressants extraits de la 
législation de divers cantons suisses touchant la 
protection des personnes employées dans les 
cafés et les hôtels. 

A Bàle, le personnel doit avoir au moins sept 
heures de sommeil ininterrompu par jour, et 
un après-midi do congé par semaines. 

A Saint-Gall, même disposition pour le congé 
hebdomadaire, mais le temps dé repos quoti- 
dien est de huit heures; il en est de même à 
Glaris et à Zurich; à Lucarne et à Neufchàtel, 
le repos doit être de neuf heures. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DAVRILLË DES ESSARTS 
M. Davrillé des Essarts, ancien conseiller ma- 
nicipal de Paris, inculpé de détournements au 
préjudice de M. Gélinard, dont il était le tuteur, 
a été condamné hier, par la chambre correc- 
tionnelle à deux ans de prison, 2,<X)0 francs d'a- 
mende et à cinq ans d'interdiction de ses droite 
civils et politiques. 

En outra, M. Davrillé des Essarts devra verser 
à la partie civile une provision de francs 
et payer des dommages-intéréts qui seront fixés 
par état. 

Cette condamnation a été prononcée par dé- 
faut, M' Demande ayant déciaré que son client, 
malade, ne pouvait venir à l'audience. 

UN evnockkt coxoAmxÉ 

Les nommés Zacharie Henniet et Daumont, 
accusés d'avoir mis le feu par malveillance à 
trois r«pri«H>!> <4ans m commmie tt'Arr«y, arron- 
dissement de Compiégne, durant le mois de dé- 
cembre 18!-19, étaient traduits devant les assises 
de l'Oise en juin et condamnés Henniet à 
sept ans de réclusion, etUaumout à quatre mois 
de la méme pei;te. 

Les denx condamnés furent internés dans des 
prisons différentes. 

Cenendant Daumvnt, qui seul était le vérita- 
ble coupable, fut pris de remordis et rétracta ses 
accusations contre Hennit par deux lettres 
adressées f'une au eninisttro de la Justice, et 
l'autre i M. Ciillee, du barreau de Beauvaig, avo-' 
eat de!a victime condamnée injustement. 
Celui-ci, qui se preparait à entamer une protré- j 
dure en révision devant la Cour da cassation, 
àempressa de faire connaître l'innocence de son 
client à la femme de Henniet, d'autant plus 

communs très complets, et jouissait d'un 
verger et de jardins assez étendus. 
Sa femme, robuste paysanne d'une qua- 
rantaine d'années, entretenait l'intérieur du 
cliâtea.n en bon état, c'est-à-dire qu'elle lui 
donnait do l'air, balayait les parquets et enle- 
vait la poussière et les toiles d'araignées dont 
il eût été tapissé sans elle. 

Ni le garde, ni sa femme, n'aimaient le vt- 
comte de Rieux.'qui, de temps à au:re, venait 
chasser à l'Hermitière, avec des amis et par- 
fois des camarades de l'autre sexe. 

Mais il tenait à sa place qui était bonne; il 
avait reçu des ordres, et fidèle à sa consigne, 
il les exécutait sans broncher. 

A l'aspect de l'ami de son mettre. il porta 
la main à sa cape ronde et dit poliment, dans 
t'attitude d'un soldat devant son capitaine 
Monsieur le vicomte vient faire uae pe- 
tite promenade chez nous? 

Oui, Dufres«e. 

Ce n'est pourtant pas le temps de la 
chasse. 

N'oc, mais j'ai voulu.prtndre l'air de la 
campagne. Elle est admirable en ce moment. 
et un ou deux jours de solitude et de repos 
nous remettent les idées en ordre. 

Parfaitement. Monsieur le vicomte a 
dîné? 

Oui. i Rambouillet, avec des amis. 
La capitaine de Preuiliyî 

Justement. 

Un bon vivant. n n bien ? 

Toujours. Solide comme un pont. 
Le lieuienwjt Bttsswd ?. 

Aussi. 

Un cavalier fini. Ces messieurs vien- 
nent quelquefois par ici. On les reçoit de 
son mieux. Monsieur le vicomte ue veut rien 
prendre 

Merci. Vous avez la clef, DutnsmT 

malheureuse qu'elle resttit avec neuf enfants 
sur les bras. 

Tel est l'exposé des faita qui vont passionner 
i oeuvtiftU les population* ri Are et des envi- 
rons en attendant que la justice fasse la lumière 
complète sur cette affaire. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Versailles a con- 
damné hier à deux ans de prison et à cinq ans 
d'interdiction de séjour le jeune Jean Sollé, ftgé 
de seize ans, domestique, originaire de Barce- 
lone, qui le 23 jaavter dernier, a ouvert les 
bouches d'échappement du calorifère installé 
dans la maison de M. Maury, à âaint-CJoud, 
essayant ainsi « asphyxier la propriétaire qui 
t'avait congédié. 

Un nommé Coulée, âgé de vingt-trois ans, 
comparaissait hier devant la cour d'assises de la 
Sartne, ea compagnie d'une femme Chesnais; 
il$ étaient accusas tous deux d'avoir tenté de. 
tuer le mari de cette dernière, pour se débarras- 
ser de lui, car Coulée était l'amant delà. femme 
Chesnais. 

Le mari, qui ne fut pas atteint par les coups 
de revolver que Coulée tira sur lui nuitamment, 
assistait à l'audience. 

Coulée et la femme Chesnais ont été condaro- 
nés chacun à cinq ans due travaux foi-cés. 
SAVON DES PRINCES DU OQHQO.Parfumconccnti* 
LE DESAfiRICliLTEIRS 
L» banquet annuel de la Société natàonale 
d'eneûu-fajfement à l'agricuitwre. a eu lieu hier 
soir à l'hôtel -Continental, sous la pctwiiitsaoe de 
M. Edmoud Gaze, député de la Haute-Garonne, 
vice-président de la Société, remplaçant M. Ca- 
pimir-Perier, président, retenu par un accès de 
grippe. 

Un face de M. Caze avaient pris place M. Jean 
Dupuy, ministre de l'Agriculture et ses prédé- 
cesseurs au ministère, MM. Mutine, Develle, 
Gomot et Viger. 

Au dessert, M. Edmond Caze a porté la santé 
du Préaident de la République, qui fut président 
de la Société et dont tous connaissent le profond 
attachement à l'œuvre agricole, 

Il a bu ensuite à M. Casiruir-Perier, en expri- 
mant des voeux pour sa prompte guérison; au 
ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, et à 
ses prédécesseurs qui tous ont rendu da si 
grands services à l'agriculture. 

Dans le discours qu'il a prononcé ensuite, 
M. Jean Dupuy a surtout insiste sur la nécessité 
qu'il y a pour lus agriculteurs de s'organiser, 
atln de surmonter les difficultés avec lesqueites 
ils sont aux prises pour l'écoulement de leurs 
produits. L'Etat les a protégés; c'est à.emt, dans 
l'intérêt de leur production, de s'occuper de 
leurs ventes. 

Le ministre boit en terminant à tous les an- 
ciens ministres qui l'ont précédé au déparle- 
ment de l'Agriculture et il annonce la création 
son ministère d'un office axricote spécial dont 
les intéresaes ttrerost évidemment te plus grand 
protit. 

Dfs applaudissements saluent ces paroles. 
LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VIR3INIE guérit tes varices quand 
elles sont récentes», il les améliore et Ses rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, 
l'engourdissement, les douleurs, les enllures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
Iacile et peu coûteux. Le flacon ♦ fr. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Taoherte. Euvoi gratuit de la 
brochure explicative. 

DANS LES FLAMMES 
Un incendie a détruit en partie, la nuit der- 
nière, rétablissement de Mme v«uve Pierre él«- 
veuae de porcs, à Ivry. 

Le grenier à fourrages et l'é<mrie ont été la 
proie des flammes. La propriétaire s'était réfu- 
giée dans une des pièces de l'immeuble, qui ne 
tarda pas à être envahie par la fumée. Retirée 
une première fois par les agents Meunier, Mou- 
nier et Béhor, la malheureuse, atloied, trompant 
la surveillance des sauveteurs, se précipita de 
nouveau dans la maison en tlammos avec fin- 
tention évidente d'y trouver la mort. 

Les agents eurent toutes les peine!! du monde. 
à l'arracher au péril et ne la quittèrent pas 
avant qu'elle ne fût mise dans n m possibilité 
de renouveler sa tentative. 

Il faut attribuer ce désir de mourir au pro- 
fond chagrin ressenti par la veuve Pierre a la 
suite d'événements douloureux. En l'espace de 
deux ans, et presque à une année d'intervalle, 
son mari, puis son fils, moururent tous deux 
écrasés. Le sinistre d'hier mit le comble à son 
désespoir; et sans le dévouement des sauveteurs 
nul doute qu'elle eût été victime de l'incendie. 
Le feu, vivement attaqué par les pompiers de 
la localité, fut mattrisé vers quatre heures du 
matin. Un détachement du régiment d'in- 
fauterieaS3ura.il le service d'ordre, sous la direc- 
tion de M. Boussard commissaire de police, se- 
condé par ses agents. 

Des récompenses ont été spécialement deman- 
dées pour les agents qui ont «auvé la veuve 
Pierre, en raison du danger auquel ils se sont 
volontairement exposé. 

Le menant des dégâts est fvalué approxima- 
tivement à une dizaine de mille francs. Une en- 
quête est ouverte pour déterminer les causes de 
cet incendie. 

Siatistifloe ie&ioiiiljHfgje ia Yiite fle Paris 
Le service de tMtatistique municipale a compté 
pendant la semaine décès, chiffre un 
peu plus faible que celui de ta semaine précé- 
dente mais qui dépasse assez sensible- 
ment la moyenne ordinaire de la saison (1.076). 
Les maladies de l'appareil respiratoire sont la 
principale catw<- de cette auemptitition. 
La grippe est a«*«ez souvent mentionnée. Il est 
à craindre qu'elle ne Je soit davantage à l'avenir. 
On remarquera l'élévation depuis deux semaines 
déjà du nombre de décès par phtisie et par ma- 
ladies organiques du cœur. 

La tlèvre typhoïde continue à être rare; elle 
n'a causé que i décè?. 

La variole a causé 9 décès, chiflre analogue à 
ceux que ton observe depuis six mois. Le nombre 
des cas nouveaux déclarés par les médecins s'é- 
lève à On nous prie de porter à la connais- 
sance de nos lecteurs que. daos sa séanee du 
12 février, l'Académie de médecine a émis le voeu 
Vu la persistance de la variole à Paris et j 
dans la banlieue. l'Académie de médpcine estime 
que tes mesures recommandées par -.Ni. la pré/<jt j 
de police conservent tout leur caractère d'utilité 

La voici. Tout est prft dans le pavillon. 
Si monsieur le vicomte le désire, nous allons 
I'accompaarner. 

Pu la peine. Je n'ai besoin que de som- 
meil. 

Monsieur le vicomte trouvera toutes ses 
petites aff tires en ordre. 

C'est bon. 

Un beau temps, monsieur le vicomte. 
Les bois sont magnifiques. Seulement, j'ai 
idée qu'ils vont être arrosés cette nuit. Le ba- 
romètre baisse avec une rapidité 
Tant mieux. La campagne en sera plus 
fraîche demain. Bonsoir, Dufresne. 

Bonne nuit, monsieur le vicomte. 
La maison du garde est située au centre 
d'un vast« rond-point, à une centaine de mè- 
tres de l'avenue que les voitures sniveat 
d'ordinaire lorsqu'elles viennent non de Ram- 
bouillet, mais de la station des Essarts, la plus 
voisine de l'Hermilière. 

Le vic«inte s'éloigna, son pardessus s«r le 
bras. 

A ce moment la. soirée était encore d'une 
sérénité parfaite. 

Le garde, resté seul avec sa femme, ne put 
s'empêcher de lui dire 

Je me demande ce qu'il vient faire ici. 
l'animal. Il a encore quelque mauvaise idée 
sous sa perruque. 

Mais eh paysanne prudente, Ia. femme ob- 
serva 

Ne nous oceupons pas das affairai daa 
mattres. Il pourrait nous en cuire. Nous avons 
des ordrts. Le reste ne nous regarde pas. 
Dulresne ae repentit rien. 

II se promena » instant dans l'avenue. 
Le vicomte s'en allait lentement vera ce 
que Dufresne appelait la château, antre deux 
hautes rangeas d» pias sous lesquels son été* 
gante silhouette paraissait toute noire. 

et qu'il importe la population de ftoatinner à 
profiter de«» reagowe*» mises à sa dispoaition 
pour la pratiqua ém r^vac^inations. » 

Il y a eu t8 morta vtoteates, dont 9, suicide». 
On a célébré à Paris 30t raarw«43. 

On a enregistré la naissance qb enfants 
vivants garçons et 608 G Iles), dont 935 Idgi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 
53 ont été reconnus immédiatement. 

Voleur par Misère 

Une jeune artiste lyrique, Mlle Berthe C.re- 
gagnait hier soir, vers neuf heures, son domifile, 
lorsque, avenue de Stiffren. près de la galerie 
des Machine», ua individu s^étançiit sur elfe, la 
bousculait et lui arrachait un réticule qu'elle 
portait à la main. 

Bien que surprise par la viotenee de)'attaque, 
Mlle C. ne perdit point la tète et sans hésiter 
se lança à la poursuite de son voleur. 

heux gardiens d& la paix du xsptième arron- 
dissement, ayant entendu les cris de l'artiste, 
barreront la route au fuyard et larrèti'rcut près 
de I Ecuie militaire. 

Mis à la disposition de M. Yolat, commissaire 
de polica, le voleur déclara se nommer Louis 
Périot, âgé de vingt-quatre ans, palefrenier, sans 
travail et sans; doiniril.i depuis quinze ]otirn. U 
ajouta que la misère seule lavait poussé à 
commoltre sa mauvaise action, et qu il n'avait 
pria aucune nourriture depuis la veille. En. coin- 
pagaie d ua autro individu, compagnon a'iufor- 
tune, il avait, vers six heures du soir, voulu s'in- 
troduire dans mit; boulangerie de l'avenus de 
Lalour-Maubourg paur y volar un pain, ruais 
des passants J'avaient empêché de mettre son 
projet à exécution. 

Toute émue or le récit de cette infortune, 
Mlla C. a refusé de déposer une plainte contre 
son voleur auquel elle abandonna le contenu de 
son porte-monnaie. Péri» n'en a paa moins été 
mia à la disposition de la justice. 

Uns Bande de Rautottiers 

Deux inspecteurs de la Surets, passant hier 
après-midi boulevard Saint-Germain, uroiwtmnt 
trois individus de mine suspecte qu'ils reconnu- 
rent pour être de vieilles connaissance^, fort 
habiles dans la pratique du vol à la roulotte. 
Les trois individusan question avaient 1 allure 
de bons badauds déambulant sans but bien pré- 
cis, jetant deci delà un coup d'oeil distrait sur 
les étalages maie; en récité, ne pwrtlao* o«e ttw 
vue et suivant à cent pas d'intervalle, un garçon 
livreur d'un grand magasin de la rive gauche, 
porteur d'uns dizaine de petits colis. 

Les inspecteurs de la sûreté avaient fait demi- 
tour et pria <n filature lee roulottiers, qu'ils vi- 
rent disparaitre dans une maison delà rus du 
Bac, où venait d'entrer le garçon livreur. 
Cului-ci, ayant à monter au quatrième étuge, 
avait déposé toua sen paquets près de la loge du 
cancierge, mais les trois individus réussirent à 
trnmper la surveillance du qardien provisoire et 
s'enfuirent en faisant main basse sur les colis. 
Les inspecteurs do la sûreté, bien inspirés en 
cela, u iptervinrent point, préférant suivre les 
voleurs, Jusqu'à leur domicile ou chez Ia rccéleur 
habituel de la bande. *Uors seulement ils mirent 
la main au collet des trois malandrins, et malgré 
leur résistance, les amenèrent au bureau de M- 
Baubu, commissaire de police, qui les a consi- 
gnés à sa disposition. 

Ce sont tes nommés Eugènt Deneaux, fu- 
miste, âgé ie dix-sept ans Albert M'allet, ca- 
melot, âgé de vingt ans, et Georges Boittn, Agé 
de dix-neuf ans, tous trois longeant en garni rue 
de Citsaux. 

Omnibus et TramtDay 

Hier soir, il onze heures un quart, le tramway 
él««st««jue n*W» qui fait l«-8«rvie«dM- pont (le- la 
Concorde à Maisoas-Aifort, passait sur le quai 
de la Tournel le, lorsqu'à la hauteur du n* il a 
heurté un omnibua à trois chevaux de la ligne 
BatignollM-Jardin des Plantes. 

Un choc formidab4e«e produisit, les vitres vo- 
lèrent en éclats et.}¡, panique se mit parmi le» 
voyageurs, qui en hâtèrent de descendre des vé- 
hicules. 

Trois paraonnes ont été blessées. Après avoir 
reçu des soins dans une pharmacie, elles ont été 
reconduites à leur domicile. 

L'omnibus, très gravement endommagé, n'a 
pu continuer sa route et a dù rentrer au dépét. 
̃»*» Dans la matinée d'hier, vers huit heures, 
un surveillant des travaux de la Villa a décou- 
vert. dans un égout en construction hnulevard 
de Clichy, le cadavre il'un enfant paraissant 
avoir vécu quelquua jours. 

Les linges dans lesquels se trouvait enveloppé 
le petit, uadavie avaient été soigneusement dé- 
marqués. 

M. Du Pulls, commissaire de police du quartier, 
a fait transporter la. lugubre trauvaille à la Mor- 
gue. 

AUTOUR DE PARIS 
BOIS-COLOMBES, Le cheval d'un break, 
couuuit par M- Se-italens, propriétaire au Pccq, 
et sur !equel se trouvaient avec lui sa femme, 
aîgée de quarante çt un. ans, et sa fille, âgée de 
quatorze ans, a pris le mors aux dents avenue 
d'Argenteuil et s'est abattu sur un des bas-côtés 
de la route, après avoir heurté fortement un des 
gros arbres qui la bordent. 

La voiture a été mise en pièces, et les trois 
voyageurs ont été aseec sérieusement blessés. 
SAINT-OUEK. M. Henri Salis, âgé de vingt- 
deux ans, ouvrier en pianos, travaillant dans 
unj fabrique de Saint-Ouen, a tenté hier matin 
de se donner la mort en s'ouvrant l'abdomen 
d'un formidable coup de couteau. 

Ses camarades d'stelier l'ont immédiatement 
transpnrté à l'hôpital lîlcbat. Son état est dé- 
sespéré. 

On attribue cette tentative à des chagrins la- 
times. 

̃»»*. Un ouvrier maçon, nommé Ernest Pagmoa, 
âgé de vingt-six ans, domicilié 3G, avenue des 
Hatignolles qui, hier matin, travaillait a la cons- 
truction d'une maison. avenue Michelet et était 
monté sur un f-1-. ̃̃' J ;?e élevé de huit mètres, 
en est tombé .'ment et s'est, dans sa 
chute, si gnèv s.«é qu'on n ̃'û le trans- 
porter immédiaUîintui. L'hôpital Bichat. 
VIMCEHNE5. Dans la matinée d'hier, vers 
neuf heures, M. Pharamant. employé de la ville, 
sa»prochait d'un égout de la rue de Fontcnay, 
quartier de la Gare, pour remédier à une fuite 
de gaz constatée depuis plusieurs jours. 
M. Pharamant se mnnit d'une allumetta et 
~'ôl une 

i evant lit 

deux due profonrtet:r, et prr>: urfl 
mètres d« distancie le maihei;: tyé, qui 
eut la ligure, la barbe, les cheveux et>;npléte- 
ment brùlrKs et de nombreuses contusions sur 
tout le corps. 

Il iL été. les premiers soins, transporté à 
son domirile. 

Les deux gros bassets du cottage hurlaient f 
dans leur chenil. 1 
Le garde les caressa et ea les quittant, il 
leur dit 

Paix. à la niche 1 

Il exarainale ciel plein d'étoiles, et ü pensa 
Sûr qu'il y aura du tam-tam cette nuit 
Et cumme son horloge sonnait dix heures, 
il jugea, qu'il était temps de se glisser entre 
ses toiles. 

Vingt miautes plus tard tout dormait dans 
la maisonnette et aux communs, le garde, la 
femme et les bassets. 

Le vicomte Gasion de Rieux t'avait pas 
besoin de se presser. 

Il avait du temps devant lui. 

La caissière du bar des Princes ne quittait 
jamais son poste avant minuit. 

De plus il fallait trois heures environ de 
course rapide pour franchir la disuutee entre 
Paris et l'Hermitière. 

Cest long. 

fi erra quelques instants à travers les 
taiüis. 

Il les connaissait bien, mieux même que 
leur propriétaire. 

Depuis «les années le véritable mettre de 
l'Hermitière et de sa chaaee dont il usait et 
abusait, c était lui. 

Le a beau Maurice à avait peut-être pas 
mis les pieds deux ou trois fois après son 
accident 

Du reste, le dégoût universel dont il ait 
envahi coainr due mai chronique et incu- 
rable ne l'avait-il paa détaché de tout, ce qu'il 
aimait avant le drame de BtaacheUude ? 
Le vicomte était soucieux. i mpatient, énervé 
comma on l'est aux approche* d'ua orage. 
Cependant, à part la prédiction du garde, 
rien jusque-là u annonçait une tempêté pro- 
chaine. 

La voie des chemins de fer r No^ontais avant 
été détruite sur plusieurs mitrea da longueur, 
un service de transbordemaat a Jft âtc» établi. 
M. R«bondia, comiuis»airu d* pouce, a ouvert 
une enquâte. 

CHARENTON. Dans la matinée d'hier. Mlle 
Blanche Lutai, ifrie dertix-neuf ans., passait sur 
la passerelle Yalmy, aMomoagam de son insu- 
tulnee, quand un mdiwtd», W yeux hag;trds et 
les vêtement* en dénonèr*, ̃»- précipita sur elle 
et tenta de ta yioi«Atai 

Devant l'on éner^.qu* résistance et celle de ta 
pouveroanta. le forœné saisit Mlle Luini par la 
laiU*, (MweiAiter «ur la- 
da chemin de fer P.-L.M. qu:i'< •<̃•< n-<h 
a«coum* «ttx en* dis itou* 

mun., 

rant au corbrnissariàt. 

Cet individu, Louis Ltrmberti, kgé de vingt 
ans, a été »nvoyé au «WpOt. 

IVfTY. On croit avotr d^couTert TidenHrt d,» 
l'individu qui se suicida ces Jours <J«rnx»rs en 
sa préripiduit dans bvSeim, aptate S*r* tiré uu 
coup de revolver. Ce serait un nommé Aupusile 
u» 
de créait d» Pirifc. Uom temeà(|Minwts fournis 
HCAUX. On violtvot in*ei«iie détruit hier, 
une vaste ferme située près de la commune de 
Bussières et appartenant an «iml» rie (îontaut- 
Biron, inaréeh»! <tet~ de cui- 
r;u>siera. Lea perte- laucaat 
soui«uuw»pi»8.par û_ 

LE VésiJJlT. La guudartnepie étMit en vimto 
de nuit et visitant lo* <>a*wètHS* «t fours il plAtre 
de la looaàitfl, y a in- 
dividus, paras tiC jus- 
tice. 

Quatre de ces dernier:! ont été arrêtés. Ce sont 
les nommés limite Turbin, auë de iii\-huit ails; 
Kaxière, dix-nuit ans L»uis Martinet, vin^t-neuf 
;ins. et ,)arqua; Lebrun, i|uaranle-dcux aas. Ils 
ont été dmgé* sur Versailles. 

UNE USINE INCENDIÉE 
mars, 

Un violent incendie s'est déclaré hier soir, à 
neuf heures, à l'usine de feutres de M. Voos. 
Le feu s'est déelaré dans le séchoir attenant 
aux magasins et à la machinerie. 

Le sinistre n rapidement gagné un magasin 
renfermant une graiHie quantité de balles de 
1 aine (ii'iSats. 

Les aeeours ont très vivement et 
des pompes installées sur tes divers pointa de 
l'usine. 

Peu après, la pompe Il vapeur était misa en 
batterie, et lies torranta d'eau as été déversa 
sdr le foyer de t'ineendie. 

Après deux heures de travail, les pompiers, 
secundas par des déUrheincnts des diffàrauts 
corpade troupe de la garnison, sont parvenus à 
se rendre martres du Feu. 

Toutes 1m autorités àvil«« al militaires étaient 
SBr le.» lieux. 

Leur évalua- 
tion .• ̃ ̃ ̃'• 'M lianes. Ils 
sont 

Tué par son F'x'àr'ô 
Hoiis/ 7 mars. 

Daux jeunes «en» de I t:r j 
pouri «a, les frères Heurt 
quinze et dix sept «ns, i'»umh:ui Kaieiueui <ie- 
vaut la porte de la maison paternelle. 

Le plus jeune, Henri, s'amusait à tripoter un 
fusil qua son oncle venait do déposer derrière la 
porte, lorsque tout à coup le coup partit. Le 
frère aîné s ,i!l Ussa pour ne plus !OR relever. Il 
avait l'Kiju toute la charge en pleine poitrine. 
Quelques instanta aprèfii il expirait uiuis les 
bras de son fié rn é silure. 

Bonnes T3ig-ostion« assurées 
li»Utwnt*|>|f»l»««M4NT QBT a»mrH»u«ripu 
LES COURSES 
E\Giiii; 

Aujourd'hui vendredi mars 

Trains spéciaux, gare du Nord, a partir de i h. 
suivant les besoins du service. 

HO8 PRONOSTICS 

Prix de l'Aube. Haies, :s,ooo francs, 2,800 
mètrws. Smnt-Kloi, fiagotsky il. 

3,700 mètres. Mélibee. lUrall. 

Paix DB t'OifcB, Haie», 8,000 troncs, 
mètres. Juliclta, Arlcùa. 

Pmx de LA Vkslk. Steeple-chasfl d'essai, 
4,0O) francs, mètres. lÀhos, Cadette. 
PRIX dk LA Champagne. Sleeple-ehase han- 
dicap, 5,0U0 francs, 3.S00 mètres, Ecurit LU- 
nart, Slutgard. 

Prix dks Ardk.nneh. Ilalc.s handicap, 
fraocs, mètres. Alba, Ivreste. 

AUTEUIL 

Résultats du jeudi 7 mars 

.Tournée de semaine dont l'intérêt Il été mé- 
diocre et qui n'avait attiré qu'une. astiaUuce 
rt'streiDlc. 

Les résultats ont peu t-i;«-f- les espérances 
des preneurs. Sauf Agir prix des Tui- 
leries, et Illuminé daus Kortiiications, 
les favoris n'ont pas été huurcux. 

Escarpe, à 26/1, a commencé par battre Ma- 
non, il 5/4. dana le prix de Surrsnes. A,>rt:s la 
victoire d'Agaric sur Ho Hé l'Amour. Pétard n 
eu très facilement raison do Tourna?. Mais 
M. Dessous s« rattrapart avec Juif Errant, qui 
n'avait jamais pu faire une course convenable, 
et qui. transformé, ri battu, à Le Su[»erb". 

Vu la rareté des Légumes, 
nous recommandons à nos Lectrices les 
COQUILLES LUCULLUS 

ET LES MOUILLETTES aux OEUFS 
RIVOIRE & CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en bottes bleu étoilé, 
Exiger sur ehaque Boit8 le nom RIVOIRE & CARRET À 

Pas un souffle d'air n'agitait le feuillage 
des arbres;'le silence était si parfait qu'on 
aurait entendu le frisson du passage d'un 
lapin daus la bruyère. 

Le neveu de madame de Pteyher se trouva 
après de longs détours devant la maison de 
illiermitière. 

Ces vieilles bâtisses aux toits tourmentés 
ont une certaine majesté dans la nuit. 
Une tour à huit pans élevait à l'une des 
extrémités sa large corniche dentelée. 
A lauire baut, ua pavillon carré formé de 
briques était de une tourelle roule qui 
cautenait l'escalier. 

Entre ces deux ailes, le rorps de logis prin- 
cipal s'allongeait au-dessus d'une terrasse à 
laquelle on accédait par uu large perrou. 
Pour les Ratnbert, ce rendez vous de chasse 
ne comptait pas. 

A d'autres. il eût semblé ua palais. 

A nw centaine de inwir-s de là, cach4« par 
des massifs d'arbres, les commuas devenus 
presque inutiles depuis la mort du vieux mar- 
qui» disparaissaient roua la verdure écbewiée 
qui les couvrait à demi. 

Le vicomte fit le tour de la maison pour 
s'assurer qu'elle était complètement vide et 
glisaa la clef dans la serrure d'une porte 
basse. 

Il entra. 

Les fumeurs ont toujours des allumettes 
dans leuts poches. 

Il tira sa boite, trèa élégante, comnv* tous 
les objets qu'il admettait llionneur de--son 
service, et la flamme jaillit. 

La femme du garde avait soigneusement 
prépare tout ce dont il pouvait avoir besoin. 
Un candélabre à cinq bougies était posé sur 
la table du vestibule. 

Il les &liuma et commença une excursion 

le- fivori ChinthiHa et Couescton, qui â'«st 
robé, comme trop qu'on pouvait 
p«iiscr quqt 1« ousma i\H était aa|ai!«» 

La pluie q«t tbtnb»it «fepxii» une 1, -^e 
ee moment, et ijni a dxHerminé !,i tu 
pubiie. à ,a» 
sur Canot- 
Prix de Sorkssfs. Ha,îcs, 3,<XS fr., 3.000 
mètres. –t" !->-̃ ̃ 
soiiît S*fihtfr,t 
ill. 

3.4t» filet: .il- 
M l u II 
Non fW:t likuise. 

̃-̃•-̃••• w^ uinjiueurs, dix HlliyuWlWrl<r 
m treti^icme. 

r,oxnèwiT!ii»s. SteBnlp-cftBse, huTidfï' 

;.iieurs da 
Piux Linua. -chue, 4.0*10 fr.. 3.S0Ô 
IfaîÀs, handicap. 

ir.. ̃ 
u« Uituiii .sj; 

Rttri l'AH; ktliTUÏL 

[fffr,jrtr. iTfrJ^rfe 
Pt «i M -il mm m 

Charras V 25 Il .Ml V tt 
AKartc ti il Sa Le Stwarbr t 
1, 1b 7 Inf-vrf ï 

̃H. H<H'A.m«.p; 1* ? ̃< w i» 

L* ct-îPhrt! «f"!r. r. «iiitvir- 
I.UORACH 

et fiviî rrf^çor 

HI K6.\AT-LLOK V4 il eL^ue-Ue 

U»C HO* 1-A*T1CUI.1««J|» 

Jeudi 7 murs. 

SOISSONS. V. nr^vv-int soi» di-jciiner, une 
'le 

'i.ilir- .!̃ Il' 
a succuiu. l. 
KEVERS. .tj.,i-> m .in» 
i i .ws. une te m pC-te dt est 
>• :i'U- 
rcs sur aotre région. La Lune c*i Uè» ligule et 
la Nièvre a débordé. 

GRAINS de VALS 
1 hMarkitaM, 
BULLETIN FINANCIER 
La seconde impression un» 
position du cabinet Shk ra- 
b!e; lu nom du nouveau luui^tr» des n 

M. Lîrraig, eut peu connu et l'on ne Il.. 

quetles sont au juste ses opinions ̃ i* 
iNiduction (KtHHibie du ooupou de et 
de la question du change. Aussi h ,a.. 
gnol cst-il vivement ait.. i-t«« fai- 
blesse entraîna une lour.t marché. 
Quant au Hio.il c^' 

tr.ures on dit d'un 

mines de cuivre am. 

diic, mais ou prûUiud lie le uivmmiti* 
total de l>sorric<» ne serait (jnp de '.<0 shiliuiffs 
au lieu d '̃ somme, 
Ih tendais rit, et la 
clôture .s- 

Nos ren !o 3 0/0 
restnàluv uines 1/f, 
L'italii" '.i'iui a «,>. 

L'Kxlri reHUit hitr 40, perd le 
cours dt: i., iotirdemcnt il l«« Che- 
mins cnpoguoi;i icctiJunt fcgalfrnent de quelque» 
peinte. 

Daas le groupe des établi* 

lta variations sont de mmi! 

ri* k KJ7H. l, 

Parmi 'iqnn »<j» 
i iiia 

ont 

ptctivfîment. 

Les Br«Brt«ries h 

Sur le marché mi 

leur» reperdent un 

Haud a 'JUH. 

COURS DE CLOTUKB 

10» 27 Turc» 2< 5& 
Italien 9S H0 Banq.Ottom»no M9 
Extérieure 7î 02 Rio 

travers ces lieux où personne ae pouvait la 
déranger. 

Lint rieur du château 'Hait simple, Taste 
et commode. 

De* tableaux de chasse, deg pochades, des 
ara v un»s de toute sorte, garniiisaicnt les mu, 
rames. 

Le mobiUer. pour n'être pas composa d'ob- 
jets de prix, n'utk était pas ruoia» confortable 
et cossu. 

Le poète a dit 

Mtaf 'juancl l'otMaa mtreht, on «mt qu'il 6 des ailes. 
En entrant dans cette maison presque iniia- 
bin>e, on se sentait daas un logis de grande 
seigneurs. 

Au premier otage, le vîfnmfo AU 
milieu dune chambre vraiment graudioiMi 
dan* 

C'était eells çii'H o«eup>at à eitseaue de ses 
excursions à l'Hermittère. 

Elle était complètement lambrissé* d» 
chenu auquel ou avait laissé sa nu tuce na- 
turelle que le temps s'était chargé de brunir. 
Un de h«s fusils de chasse était accrortu* 
an bois de cerf qui servait de p«rt«-uiauteau 
dans an coin. 

Le lit très ianrc s'cnfotK;.ait dans une alc6ve 
fermée à demi par des pentes de vieille ta- 
pisserie. 

Les courtines de sol* taillées jadU <)ana les 
jnpes démodées desch4U;lfniiesl'ii donnaient 
anair catiMet ci il« !ëirfT<s ptrfiuns flottaient 
dan. île par l«s llaitto* 
doisi -••̃ .-tait jfarn*e. 
Une h.v 
donnait dfi de la rn»ls«a rt la ter-, 
rass« sablée soutenue par ua mur en parfait' 
état. 

Le vicomte ouvrit cette fenêtre. 

(A suivre.) Charles MlîROPVEt. 

