HKGT-SIXÏËME ANNÉE. N- 88C

Le numéro £ centimes

ENDREDI 8 MARS iÔOÉ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POBTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris Àrr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCE

A Parla, 10, Plat M M Bourse < • Arr

LES ̃ USCMTS ON HUtUtS NE SORT PAS HtltOtH

Dernière Edition

LES CHE&H MARCHENT

Le projet de grands travaux publics que

M. Baudm vient de soumettre à la Chambre sera à coup sûr bien accueilli de l'opinion publique. Il répond en effet à un des desiderata les plus fréquemment formulés du

Parlement, des chambres de commerce, de la représentation agricole et industrielle, du pays tout entier

Il comportera une dépense globale de millions. La somme est considérable à première vue, mais elle se répartira sur seize exercices elle ne sera que pour moitié à la charge du Trésor qui, de ce chef ne réclamera d'ailleurs des contribuables aucun sacrifice supplémentaire enfin, et c'est là le meilleur argument qu'on puisse donner en sa faveur, le projet aboutira de toute évidence, en dotant la France d'un outillage d'une valeur inappréciable, à stimuler son trafic intérieur et extérieur

Le plan du ministre des Travaux publics qui se divise en trois parties amélioration des voies navigables, travaux neufs des voies navigables, et amélioration des ports maritimes, a de plus le mérite de répartir ses faveurs entre toutes les régions du pays. Jusqu'ici la partie septentrionale de la France, où la population est plus dense où la culture et 1 industrie ont pris un développement plus intense, était à beaucoup d'égards privilégiée. Ses moyens de transport par terre et par eau l'emportaient en puissance sur ceux dont disposaient l'Ouest et le Sud-Est par exemple. Il est vrai que la configuration du terrain s'y prêtait davantage à la pose des rails ou à la jonction des cours d'eau

On constate dans le projet actuel qu'il n'a point négligé les intérêts des contrées qui se prétendaient sacrifiées. Le Rhône sera approfondi, la Garonne dans son cours inférieur, améliorée; de Nantes à Angers la Loire sera canalisée elle sera même reliée au Rhône, et ce grand fleuve luimême qui pourrait jouer un rôle si décisif dans notre vie économique sera rattaché à nos deux grands ports méditerranéens

Marseille et Cette. Le ministre a voulu tenir la balance égale entre toutes les régions, et il convient d'en marquer pleine satisfaction

Il n'est point douteux, par ailleurs, que le programme actuel donnera une prompte impulsion à nos échanges avec le dehors

Son dépôt au Palais Bourbon atteste que les doléances formulées depuis quelques années dans la presse ou à la tribune sur notre condition économique n'ont pas été stériles

Si, en effet, notre commerce en 1899 et en 1900, a accusé une assez notable plusvalue sur les chiffres des années 1889 et à dix ans d'intervalle, cette majoratiou demeurait très faible, comparée à celle des grandes puissances qui nous entourent de l'Angleterre et de l'Allemagne surtout

Lorsqu'on cherchait les causes de notre infériorité, on se heurtait tout de suite à l'insuffisance de notre outillage. Nos moyens de transport ne pouvaient plus rivaliser avec ceux de nos voisins nous n'avions ni assez de voies ferrées, ni assez de canaux nos rivières s'ensablaient ou ne portaient qu'un trafic restreint; nos ports reculaient devant des améliorations indispensables et tenues pour trop coûteuses notre marine marchande enfin déclinait avec une désespérante promptitude. Aujourd'hui l'on atta que le mal dans sa ravine même. 11 n'est jamais trop tard

Dans un récent et très remarquable discours au Luxembourg, NI. Antonin Dubost s'attachait à montrer le rôle des transports par eau dans un état moderne, et il lui était aisé, en puisant des exemples autour de nous, en Allemagne, en Belgique, de justifler et d'illustrer toutes ses allégations

L'avantage des canaux et des fleuves canalisés est d'assurer aux marchandises la circulation à bon marché. Depuis que les droits de navigation sont supprimés et que les voies navigables sont ouvertes à tous celles-ci devraient être, en France comme partout, l'instrument le plus usité du trafic

Non seulement elles donnent par ellesmêmes au commerce d'exceptionnelles faci lités, mais encore, par leur concurrence elles contraignent les Compagnies de chemins de fer àabaisser leurs tarifs. Celles-ci

N 32. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VOIX_pU SANG

XII (suite

L'Amour qui grise

Elle avait déjà deviné, la fille du baron

Duprez-Mor l, ce que Jean Tavernier allait lui dire. Du moins, croyait-elle bien ue pas se tromper

Jean allait lui parler de sa naissance plébéïeune. la comparer avec la sienne. à elle

Sans doute, il la prenait pour une princesse de sang bleu ne savait donc pas que sa baronnie ne remontait qu'à vingt-cinq ans. tout au plus

Que son père était devenu le baron Duyres-Morel le jour où, à la chancellerie du

Vatican (et la belle fille savait ce que le parchemin avait coûté}. le jour où un trait de lume du pape avait ajouté les Duprez-Morel la liste de la noblesse du Saint-Siège

Mais s'il ne savait pas cela. qui était connu pourtant de bien des gens. ce qu'elle savait, elle, ce qu'elle s'imaginait très bien connaître, c'est l'origine de Jean Tavernier

Avec son père elle en avait parlé, et c'est le baron lui-même qui, s'embrouillant dans cette histoire généalogique, lui avait dit

Jean Tavernier, c'est le neveu de Michel

Bertin. et puisqu'il ne porte pas le même v>m que lui, c'est le lUs, non pas d un frère nais d'une soeur de Bertin. Ces Bertin sont ne redoutent guère la rivalité des routes qui est insignifiante; le seul adversaire sérieux qu'elles connaissent c'est pour reprendre un mot bien connu le chemin qui marche

Partout où il y a parallélisme des rails et du fleuve canalisé, les prix des voies ferrées descendent dans les plus notables proportions. Le wagon n'est en effet indispensable qu'aux denrées précieuses, légères, ou qui risquent de se détériorer rapidement. Plutôt que de perdre le transport des produits lourds et capables de supporter des délais plus longs, les Compagnies préfèrent réduire leurs profits et eomme avec le bon marché des taxes, la circulation s'accroît, comme d'ailleurs, l'activité des chemins de fer entraîne toujours celle des canaux parallèles par un phénomène maintes fois éprouvé tout le monde y trouve son compte

Une dernière utilité des voies d'eau lorsqu'elles sont reliées aux ports maritimes, c'est d'apporter à ceux-ci un mouve ment et un tonnage qu'ils ne sauraient espérer autrement

Dans le même discours au Sénat, M

Antonin Dubost, après beaucoup d'autres d'ailleurs, montrait combien la condition de la France, au regard de l'exploitation du transport par eau, était critiquable

Le Rhône à l'heure présente, et en dépit de certains travaux d'approfondissement accomplis jadis, est à peu près inutilisé

Marseille qui devrait drainer tous les produits du sud-est, reste en dehors de cette grande ligne de pénétration, trait probablement unique dans le monde contemporain

La Loire ne porte point de bateaux nos divers bassins fluviaux sont à peine repliés leo uns aux autres par des canaux qui remontent à des dates très anciennes, et qui ne répondent naturellement plus aux besoins modernes. Les observations pour raient d'ailleurs se multiplier à l'infini

Il résulte de cet état de choses que les

Compagnies de chemins de fer sont les souveraines maîtresses des transports. Sur les cinq sixièmes du territoire, elles n'ont aucune concurrence à appréhender

Mais cette absence de rivalité ne sert pourtant pas autant leurs intérêts qu'on se l'imaginerait. Nos 42,000 kilomètres de voies ferrées, qui n'ont presque point de canaux parallèles ou raccordés, ne portent que 360,000 tonnes par kilomètre. Les kilomètres de voies ferrées allemandes qui ont sans cesse à lutter contre les avantages des trains de bateaux, portent tonnes, soit près du double. Et l'on doit encore ajouter à l'appui de cette démonstration que notre région du Nord, la seule qui soit vraiment bien pourvue en voies navigables, donne à ses chemins de fer, dans le triangle Dunkerque-Paris-Charleroi, 800,000 tonnes par kilomètre

Il convient aussi de regretter que les raccordements soient si peu nombreux entre les rails et les rivières canalisées. Faute de ligne de jonction, la plupart de nos grands centres industriels ne peuvent se servir des cours d'eau pour véhiculer leurs produits. On a calculé que dans le Centre il y a un raccordement par 75 kilomètres de voies ferrées c'est déjà peu, mais dans l'Est, il n'en est plus qu'un par 100 kilomètres un par dans le Sud-Est; un par dans le Midi un par 450 en Bretagne et dans les Charentes

La citation de l'Allemagne est venue plusieurs fois sous ma plume. C'est qu'aucun pays n'a su mieux tirer parti de ses fleuves

L'Elbe, l'Oder et le Rhin surtout sont devenus, grâce aux travaux incessants et parfois très coûteux qu'on y a pratiqués, les instruments les plus eflicaces de la prospérité commerciale et industrielle de l'empire

Il n'est pas sans intérêt d'indiquer ici, par quelques brèves, mais concluantes statistiques, l'essor que la navigation a pris sur quelques-uns des cours d'eau qui, drainant les produits de la Silésie, de la Saxe, du

Wurtemberg et du duché de Bade, vernîtes conduire, à travers la Prusse, jusqu'à) entrepôts de la mer du Nord et de la mer Bal tique. Certains des ports fluviaux que je vais signaler, et qui étendent leurs quais sur des kilomètres, l'emportent en tonnage sur Dantzig, Stettin, Brème et Lubeck, et c'est à peine s'ils sont distancés par Hambourg, devenu le premier port du conti nent

Breslau. sur l'Oder, portait sa circulation entre 1887 et 1898, de 100,000 à tonnes; Berlin, sur la Sprée, passait de du Dauphiné. Michel Bertin y a encore son père et .sa mère. par conséquent les grandsparents de Jean Tavernier

Ce sont, ma chère, des lut',eurs arrivés à la force du poignet, et surtout à la force du talent. Ils sont issus d'une famille de modestes. très modestes paysans. Le père et la mère Bertin n'ont d'ailleurs jamais voulu quitter leur village. un petit village, tout près de Grenoble. mais dont je ne me rappelle plus le nom

Je me souviens pourtant là-dessus, on m'a raconté des choses charmantes. la lutte du petit paysan contre l'obstination de ses parents, qui avaient l'épouvante de cette chose la peinture. et de ce mot un artiste. Et puis la ténacité du petit Michel qui a eu raison de l'entêtement de son paysan de père. Et puis son pèlerinage quotidien, à pied, par la pluie, par la neige, pour aller prendre sa leçon à Grenoble

Ah ma chère, il a fallu que ce pauvre petit gosse fit des prodiges pour en arriver où ii est. Aussi il est resté un peu fruste, lui toujours un peu paysan dauphinois par la carrure des épaules et le dandinement de sa marche d'ours des montagnes. Mais comme il a pris très jeune son neveu, qui était resté orphelin de très bonne heure, il a pu en faire le garçon affiné, élégant, charmant, que nous avons pour hôte aux Fonte nilles

Et il ajoutait, bien convaincu qu'il disait l'exacte vérité

Ah! ces Bertin, Us avaient l'art dans le ang. Vois l'oncle d'abord, le neveu ens.tite. ils auront formé pour ainsi dire deux générations d'admirabiea peintres

Puis. enfourchant un dada familier

Il y a un atavisme d'art, c'est certaia

Un ancêtre a apporté un jour une aptitude ou uue névrose. il faut aue cela reparaisse cher millions à 5,600,000; Magdebourg, sur l'Elbe, de i,100,0ooà Francfortsur-le-Mein, de 150,000 à Mann heim sur le Rhin, de 2,400,000 à

Ruhrort sur le Rhin également, de 5 à millions

Quant à Hambourg, nul n'ignore qu'il doit son colossal développement à la canalisation de l'Elbe tandis que nos entrepôts de la Méditerranée, de la Manche ou de l'Océan, sans communication avec l'intérieur s'étiolaient ou progressaient lentement, le grand port allemand triplait, de 1880 à son tonnage, et dépassait 16 millions de tonnes

L'Allemagne a tiré de tels résultats de l'utilisation de ses voies naturelles, qu'aujourd'hui elle a mis à l'étude un plan de jonction des fleuves qui coûtera 500 millions. La France va dépenser, pour le même objet, 610 millions. Il faut espérer que les travaux publics, qui sont soumis à l'approbation parlementaire, lui feront regagner tout le temps perdu

JEAN FROLLO

Lu' ATT T E I TAT

CONTRE

L'EHPERECRjmESAGNE

Convient-il vraiment de qualifier d'attentat l'incident qui s'est produit à Brème et dont la première nouvelle, parvenue mercredi soir à Paris, sembla tout à fait insignifiante

Quoi qu'il en soit, l'attentat puisque attentat il y a, paraît-il, n'a d'autre impor tance que celle qu'on voudra bien lui donner e r il a pour auteur un fou, qui s'est fort maladroitement attaqué à la personne de l'empereur d'Allemagne

On n'a pas oublié que, récemment, à Hambourg, un attentat du même genre s'est pro duit une femme lança une hache dans la direction de la voiture de l'empereur d'Allemagne au moment oÙ il passait le long d'une avenue de la ville. Cette femme était folle et elle a été enfermée dans un asile d'aliénés

C'est sans doute le sort qui est réservé à l'épileptique de Brème

A Brème

Brème, 7 mars

Pendant le parcours de l'hôtel de ville à la gare, un individu, qui dit être ouvrier et se nommer Dietrich Weiland, a lancé dans la voiture impériale un morceau de fer

Il a été arrêté aussitôt

L'empereur a été légèrement blessé à la joue. Il a continué son voyage sans interruption

Weiland est épileptique et fait des réponses embrouillées aux questions posées

Brème, 7 mars

D'après la Vfeser Zeitung, l'empereur aurait été atteint par un morceau de fer à la joue, audessous de oeil droit, mais il n'a certainement pas été blessé grièvement, car pendant tout le trajet jusqu'à la gare il n'en a pas parlé au maire de la ville qui était assis à côte de lui

C'est à la gare seulement que l'on remarqua qu'il avait du sang sur la joue

L'auteur de l'attentat tomba sous les chevaux des chasseurs qui galopaient derrière la voiture

Il fut saisi par le public, empoigné par la police et emmené à l'Hôtel de Ville. Pendant l'interrogatoire, il eut des convulsions à différentes re prises, mais on put néanmoins l'interroger par intervalles. il n'a donné aucune explication sur le motif de son acte

Il semble prouve qu'il est sujet à des attaques d'épilepsie, par ce fait qu'il avait sur lui un médicament qu'on a reconnu destiné à ce genre de maladie

L'instruction du cas de l'ouvrier Weiland n'a rien fourni de nouveau jusqu'ici. Weilaod prétend ne se souvenir aucunement de l'incident d'hier; il continue à répéter qu'il est épileptique

Il a Îait l'effet d'un homme presque stupide, ne possédant pas l'intelligence normale de l'être humain

Le Récit de l'Attentat

Berlin, 7 mars

L'empereur sortait de la cave historique de l'hôtel de ville de Brème, où il avait dîné avec les sénateurs de la ville libre. Il monta en voiture. Celle-ci était escortée par des gendarmes

Tout à coup, derrière le Dôme, des rhevaux de l'escorte se cabrèrent. Au même instant, l'empereur ressentit une légère douleur à la joue. Il se crut atteint par un objet tombé d'un balcon et essuya les gouttes de sang provenant de l'égratignure qu'il avait au visage un commissionnaire avait vu un homme lancer un objet dans la direction de la voiture im périale. Il se précipita pour l'arrêter, mais l'bomme fut renversé et foulé aux pieds par les che vaux des gendarmes

Tout cela se passait dans l'obscurité

Lorsque le t passé, on releva l'homme qui était couvert de boue, contusionné et qui tremblait de tous ses membres. Il déclara s'appeler Weiland, serrurier, mais il refusa de don ner des explications au sujet de son acte

On a retrouvé le gros verruu qu'il a lancé. Il pèse une livre et demie

Interrogé par le sénateur Stadtlaender, Weiland a persisté dans son mutisme

La police recherche son frère, un cordonnier qui a disparu

L'attentat a causé une profonde indignation ses descendants. Souvent. bien souvent cela s'éteint sans avoir brillé au grand jour il y avait cependant la flamme. Tiens sans le courage, la ténacité, l'héroïsme de ce Michel Bertin, lui-même et son neveu Jean Ta vernier seraient, à cette heure, en train de bâcher la terre et il n'y aurait pas, dans la petite maison, un bon vieux et une bonne vieille qui vivent là, douillettement. dans la joie de leurs derniers jours et qui causent sans pouvoir presque s en persuader, de la gloire de leur enfant et de leur petit enfant

Oui, ma chère, c'est un paysan, ce garçon à qui tu dis monsieur Jean et qui les réponds

Mademoiselle Renée

Elle hocha la tète

Un paysan., on dirait un jeune roi

C'est vrai. Il a une allure, ce garçon

Ah l'aristocratie du talent est peut-être encore celle qui pose le plus fermement son empreinte sur le visage de ses privilégiés

Et la belle aile, comme revenant à une idée qui la hantait

Son avenir est superbe, i celui-là

Superbe, oui

Tu y crois tout à fait

J'y crois absolument

Alors

Elle avait eu un petit frisson. Mais de sa voix la plus calme

Alors. il peut aspirer à tout, cet artiste

Parbleu! Mais. dans quel sens 1 entends-tu, Renée t

Oh! que sais-je. je parle pour parler

Tu l'accepterais comme gendre il la regarda. un peu surpris

Mais en la voyant attacher si peu d'importance à sa question

Pourquoi past. Si je constatais que sa hauteur morale. sa hauteur de cour sont à niveau de sa hauteur d'intelligence dans la ville. La foule a stationné jusque une heure avancée devant la direction de la police afin d'obtenir des renseignements

On assure que ce n'est qu'à son arrivée à la gare que l'empereur a appne qu'il avait été vieüme d'un attentat

Berlin. 7 mars

La Gazette de l'Allemagne du Nord dit que l'empeeeur a conservé, après l'attentat, un calme extraordinaire, et n'a trahi par aucun signe les souffrances qui ont du suivre de près la blessure. Ce n'est qu'après qu'un jeune garçon eut crié, à la station l'empereur saigne 1 que l'entourage de l'empereur auquel Guillaume n'avait rien dit de l'accident, s'aperçut de la blessure du souverain

Pendant le retour sur Berlin, le docteur Ilberg médecin attaché à la personne due l'empereur examina la blessure et posa le premier bandage

Le sang coulait assez abondamment, le manteau de 1 empereur en portait des traces. Pen dant le trajet, après Ulsen, l'empereur envoya un télégramme au chancelier de l'empire en vue de l'informer de l'événement et de la nature de la blessure, et dans lequel il ajoutait qu'il souffrait modérément mais qu'il se sentait cepen dant assez bien

La Blessure

Berlin, 7 mars

On publie le bulletin suivant concernant l'état de l'empereur

La blessure est située à la partie gauche du visage et a une longueur de quatre centimètres; elle s'étend sur la pommette et pénètre jusqu l'os

Elle forme une plaie contuse et a saigné abondamment. On l'a fermée sans suture, au moyen d'un bandage

L'empereur a assez bien passé la nuit; il n'a pas eu de mal de tète, et son état général est satisfaisant

D' Leotholo. D' BERGMANII, D' ILBERG

T/empereur a renoncé à son grand regret à se rendre à Kœnigsbtrg

Bertin. 7 mars

L'empereur est arrivé ici à huit heures du matin. Il a été reçu à la gare par l'impératrice et le chancelier de l'Empire

Au château il a reçu fe professeur Bergmann

L'empereur a renoncé à se rendre aujourd'hui à Potsdam pour assister à des épreuves d'équitation des officiers des régiments de cavalerie

On croit que l'empereur devra garder la chambre pendant une quinzaine de jours. La blessure est assez près de l'œil, pour lequel il faut par conséquent prendre de grands soins

Au Parlement Allemand

Berlin, 7 mars

Dans la séance du Parlement allemand, le comte de Ballestren, président, annonce l'attentat commis contre l'empereur et exprime, au nom de l'assemblée, l'indignation causée par cet acte odieux

Les députés écoutent debout les paroles du président. Les socialistes ne sont pas présents

Le président constate que l'assemblée, en se levant, a adhéré aux sentiments qu'il a exprimés

A la Chambre des députés de Prusse, le président annonce l'attentat, et ajoute que l'empe reur est obligé de garder le lit pendant quelques

Je sais, ajoute le président, que vous partagez tous l'indignation que me cause cet acte abo minable, et je vous prie d'exprimer ce sentiment en criant avec moi Vive l'empereur et roi

Les députés répètent avec enthousiasme les trois vivats adressés au souverain par le président

LA GRÈVE DE MARSEILLE

Il est impossible de ne pas envisager avec une inquiétude patriotique la prolongation et les conséquences de la grève qui suspend le commerce maritime de Marseille

Le grand port français, qui n'a pas eu de rival dans la Méditerranée pendant tant d'années, est menacé par des concurrences redoutables. La fortune de Gênes a grandi et grandira encore, quand le Simplon sera percé; et c'est à l'heure où il faudrait redoubler d'efforts à Marseille, que le travail s'y trouve interrompu

Les paquebots ne peuvent opérer leur déchargement d'autres ne réussissent pas à embarquer leur fret la vie est suspendue le long des quais déserts et l'on voit des navires, apportant des soies pour Lyon poursuivre leur route jusqu'à Liverpool, ce qui va grever d'une lourde dépense ces tonnes précieuses, avant qu'elles ne parvien nent aux usines

Des quantités de primeurs, venant d'Algérie, de Tunisie, de Corse, moisissent dans les cales et le service postal lui-même est mis en question

Si cet état de choses, désastreux pour la prospérité nationale toute entière, tenait à une de ces causes graves motivant un conflit, sans en envisager les suites, il faudrait encore le déplorer

Mais il n'en est même pas ainsi deux syndicats ouvriers se partagent les travailleurs du port. L'un est composé uniquement de Français l'autre, qui s'intitule internationaliste, renferme un nombre considérable d'étrangers

C'est ce dernier, où les Italiens se trouEt il ajouta, enfourchant un autre de ses dadas familiers

Du moment surtout que It nom qu'il offrirait à mon enfant. ce nom qui est un nom de paysac (peu importe la chose), il l'aurait honorablement reçu de ceux qui, avant lui l'auraient honorablement porté

Ah! ma chère, continua-t-il avec une petite prétention de grandiloquence, car il aimait à développer des théories d'un, sage libéralisme et d'une large appréciation de ce qui est la limite des concessions permises,ma chère, en ces temps de décomposition sociale, il n'y a plus qu'un palladium pour nous préserver de la contagion, nous et les nôtres c'est la famille. Voilà. voilà surtout ce à quoi il ne faut pas toucher. Aussi doivent-ils se serrer les coudes, ceux qui sont dans le droit chemin, daus la tradition familiale. et qui y sont de pète en fils

Je fait plus de cas d'une famille de braves paysans comme ces Bertin, que d'uu prince régnant venu on ne sait trop d'où. et mâtiné.don ne sait trop quelles aventures

Oui, pour mon enfant, pour toi, je n'hésiterais pas à choisir le petit paysan

Mais enfin, fit-il en calmant cet accès d'éloquence.. comme il a'est question ni de mademoiselle Duprez-Morel. ni 4e M. Tavernier. comme tom me porte à supposer que ton choix est à peu près définitif

Lucient

Dame

Tu trouve donc qu'il répond 1 toutes les conditions dont tu affirmes la nécessité

Lesquelles donc lui feraient défaut t

Tu a connu madame de Sartys

Ma foi non, puisque je ne connais Roger de Sartys que depuis son veuvage

Oui, depuis qu'il est veuu s établir ici

Ma chère, voilà plus de quinze ans

Et avant vent en grande majorité, qui a voulu la grève et qui l'a imposée au syndicat français

Le travait français appartient avant tout aux fils de la France. C est leur patrimoine qu'ils ont le droit de sauvegarder contre des concurrences venant du dehors

En ce moment, la grève de Marseille compromet gravement 1 avenir de la grande cité phocéenne, et les grévistes doivent se demander quels intérêts ils servent sans le vouloir

Ils ne veulent certes pas être complices du mal fait à Marseille; qu'ils prennent garde d'être dupes d'une manœuvre étrangère

LE PaBSIDEMT DB Li RËPgBLiagB i vu

Nice, 7 mars

Le colonel Bataille, attaché à la maison militaire du Président de la République. est arrivé hier matin par le rapide de dix heures cinquante pour régler avec tes autorités civiles et militaires les détails du voyage que le chef de l'Etat doit faire prochainement à Nice

Le colonel a été reçu à sa descente de wagon par M. Granet, préfet des Alpes-Maritimes, et par le capitaine du génie Gaulene, officier d'ordonnance de M. le général Joly, gouverneur de

Nice. Ces messieurs se sont dirtgés vers l'hôtel de la préfecture. où le colonel Bataille sera l'hôte de M. Grauet pendant toute la durée de son séjour

Le délégué de la présidence a d'abord visite en détail les locaux de la préfecture. Après le déjeuner que lui a offert M. le préfet, il a rendu visite à M. le général Joly et à M. Sauvan, maire de Nice. A cinq heures, une longue conférence a eu lieu à la préfecture, à laquelle assistaient le préfet, les maire, le général gouverneur et le colonel Bataille

Ces messieurs ont envisagé la possibilité d'un séjour à Nice du Président de la République soit pendant une, soit pendant deux journées

Le résultat de cette délibération sera porté par le colonel Bataille, dès son retour à Paris, à la connaissance de M. Loubet qui se prononcera

Le Président de la République arrivera dans notre ville le 8 avril prochain à dix heures cinquante du matin. Il sera accampagné de MM

Waldech-Rousseau, président du Conseil Delcassé, ministre des Affaires étrangères Uupuy ministre de l'Agriculture, et André, ministre de la Guerre

EN ESPAGNE

Madrid, 7 mars

Un arrêté du capitaine général lève l'état de siège à Madrid voici des détails sur lu nouveaux ministres

Le duc d'Almodovar, ministre des Affaires étrangères, avait le même portefeuille dans le dernier cabinet Sagasta

Le marquis Teverga. ministre de la Justice est un ancien vice-président de la Chambre

Le générat Weyler, ministre de la Guerre, et

M. Moret, ministre de l'Intérieur, sont assez connus

M. Urzais, ministre des Finances, est nn ancien sous-secrétaire au même ministère, ancien intendant a Cuba. Il a beaucoup écrit sur les ques tions financières

Le duc de Veragua, minixtre de la Marine, est un descendant de Christophe Colomb

M. Romanones, ministre de 1'Instruction pubhqne, est un ancien maire de Madrid

M. Michet Villanueva, ministre du Fomente est un agriculteur, ancien sous-secrétaire d'Etat à la présidence du conseil. Il a été toujours très attaché à M. Sagasta

La plupart îles ministres appartiennent & la gauche du parti libéral

Madrid, 7 mars

M. de Leon y Castillo sera maintenu à l'ambassade de Paris

Suivant la Correspondencia, M. Pidal, ambassadeur d'Espagne auprès du Vatican, conserverait son poste

L'Union nationale publie un manifeste engageant M. Sagasta et les nouveaux ministres à accomplir les promesses qu'ils ont faites pendaut qu'ils étaient dans l'opposition

L'ATTENTAT CONTRE M. DESCHANEL

M. de Valles, juge d'instruction, a fait subir hier après-midi, à Mlle Vera Gelo, son interrogatoire définitif. L'inculpée était assistée de son avocat, M' Albert Salmon

Tout d'abord, le magistrat a fait donner lecture à la jeune étudiante du rapport du docteur

Socquet, médecin légiste, concernant l'état de santé de Mlle Alexandrine Zélénine. Cette malheureuse a eu la moelle épinière sectionnée par la balle du revolver dont son amie s'était armée dans l'intention de tuer M. Emile Deschanel

Je n'ai qu'à déplorer une fois de plus, a déclaré Mlle Vers Gelo, le mal que j' i fait Il mon amie; je me le reprocherai toute ma vie

L'homme que j'ai rencontré, le 9 décembre place de la Madeleine, est bien, j'en suis sure, l'auteur de l'outrage que je M'étais juré de venger et dont je me reppelle tous les dctaili, que je n'ai aucune raison de donner

En voyant M. Deschanel, au collège de France j'ai cru me trouver en face de cet homme

Je vous le répète, je me suis trompée. J'ai été abusée par une ressemblance, mais je n'ai pas été abusée par une hallucination. J'ai pu être énervée par les travaux excessifs auxquels je m'étais livrée; je travaillais jusqu'à une heure avancée de la nuit; mais je revendique la responsabilité de mon acte

M. de Valles a donné ensuite il. l'inculpée lecIl faisait comme moi, Renée. Il faisait sa fortune

Mais se hàtait-il d'ajouter pour mettre d'accord sa théorie et sa pratique mais

M. de Sartys n'est pas un inconnu. C'est un gentilhomme de bonne race. Et il a de qui tenir les de Sartys sont depuis 1460 dans l'armorial.. Roger de Sartys me montrait encore l'autre jour des papiers de famille où

Rimbaud de Sartys est qualifié de noble comte et fidèle conseiller du Roy une ancienne. tu voit. très ancienne famille. et qui, avant 1789, était une très considérable maison

C'est au moment de l'émigration qu'ils ont à peu près tout perdu. Au retour. üa n'étaient plus assez influents pour toucher autre chose que des bribes du milliard des émigrés. et ils ont dû mener une existence mo deste

Mais si Roger de Sartys ne porte pas le titre de comte auquel il a droit et que son Sis pourra relever quand et comme il voudra, il n'en est pas moins le descendant d'une malson qui a fait ses preuves. Il y a eu un de

Sartys maréchal de France, ma chère. Oui de bons. de parfaits gentilshommes

Et comme s il avait peur d'avoir laissé appxraître sa préoccupation secrète l'ambi tion qui avait été celle de toute sa vie l'ambition de pénétrer plus avant emeore dans cette caste où il était entré, lui, par la petite porte, et qu'il était si désireux de voir s'ouvrir à deux battants devant sa fille, U se hâta d'ajouter

Tu me dira qne tout cela aussi, ce sont des préjugés. Je les l'accorde. Mais il y a entre de Sartys et nous des liens d'amitié, de vieille amitié que je verrai avec plaisir, je les l'avoue, devenir des liens de famille

EUe hocha ta tète, aans répondre

Après ça. faisait-il, tu tais, mon enfant ture du rapport de MM. damier. Vallon et La

KMâ, médecins légistes, qui la représentent comme une névropathe

Je suis bien malheureute, a dit encore M

Vert Gelo je le suis à ce point que plus rien ne saurait m'atteindre et que, quoi qu'il advienne, je ne pourrai jamais souffrir autant que je souffre

Dans la soirée, M. de Vallès a coramuaiqu au parquet du procureur de la République son dossier, qui sera examiné par M. brouchet substitut

Le réquisitoire définitif conformément au code d'instruction criminelle, doit être formulé dans un délai de trois jours. L'ordonnance ter rendue lundi, ou peut-être dès demain soir

Après son dernier interrogatoire, Mlle Vert

Gelo a été. sur sa demande, conduite de nonveau aji chevet d'Alexandrine Zéléniue, a l'Hôtel

L'eut de la blessée, considéré désarma comme ab-oliiment désespéré, permettait néanmoins cette entrevue. Lorsqu ou avertit M.Joret directeurde l"Hôtal-Dieu,de la venue de Mlle Vert

Gelo, il alla aussitôt en informer la jeune fille

Celle-ci, assoupie depuis la veille et paraissant dépourvue de toute force, répondit immédiate ment

Oui, je veux bien la voir. Vu'aile vienne

Toujours accompagnée de deux agents dm la sûreté. Nille Vera Gelo entra, peu auprès. dans Iti salle Notre-Dame et se jeta au cou de son amie

Puis, elle se mit à genoux auprès d'elle et leus entrt-tiin dura plus de vingt grandes minutes

Préalablement avertie dans le cabinet du juge d'instruction, de l'état si grave d'Alexandrin

Zélénine, l'inculpée taisait tous ses efforts pour disaimuler aotr chagrin et amener de paies souriros sur les lèvree de la mourante. Olle-ci parlait sans cesse, il mi-voix. avalant do lnmps à autre une. gorgés du lait qui constitue sa ruta nourriture depuis le drame du collège de France et son entrée à l'hôpital

L'entrevue s'est terminée a Cinq heures et

Mlle Vera Gelo a été reconduite A la prison

Saint- Lazare, laissant l'infortunée Zciémne, fc jamais inanimée, presque endormie et so

LE CADAVRE ÏTSTERIEOX DE LTQ

De notre terrctpcndanl particulier

Lyon, 7 mars

L'individu dont nous avons signalé, hier, l'ai promettants lu sujet de la femme coupée ea morreaux, n'a pas eu de poine à se disculper. Il n'a donc pas été inquiété

A la Faculté de medecine, le docteur Boyer a commencé l'autopsie des restes do la victime. Il a relevé, au côté droit du cou, -un très profondes, résultant de coii) -iiardi et dont l'une a pénétré jusqu'à la .< rtebrale, en tranchant la veine jug\ bles sures sont antérieures au dét>oç. K être faites après le coup do marteau qui a >US chiré le cuir chevelu de la victime, et provoqu sans doute un étourdissement

Les recherches continuent

LE PARRICIDE DE DIESLF

COUR D'ASSISES DU JURA

De notre envoyé spécial

Lons-le-Saunier, 7 mare

Est-ne d'un roman psychologique qu'il s'tgff ici ? Nous ne le pensions pas; c'est plutôt sur un de ces terribles drames de famine comme il s'en passe en province, et où l'intérêt paratt jouer le plus grand rôle, que le jury du Jura va avoir à se prononcer

Bien qu'elle doive rester dans l'ombre, une femme mariée, nous l'avons dit, mère de f mille, est mêlée a cette cause Bensalionnellev

Fut-elle la cause initiale de ce crime qu'elle a ignoré? Nous en doutons. Peut-être ses relations avec l'accusé précipitèrent-elles seulement l'huurs du forfait

La victime, M. Duparchy, était, parait-il, dure vis-à-vis de ses enfant. Alors qu ils étaient enfore en bas âge, il les frappait violemment

Henri Diiparchy, dès 1 lige le plus tendre, avait une réelle frayeur pour ne pas dire terreur de lui. A quatre ans il avait tenu cet effrayant propos Papa me bat, je le tuerai . A 1'Age de raison, sa terreur fit place & une véritable Daine qui ne fit que s'accroître

Détail véritablement saisissant, le grand-père maternel de l'accusé a fréquemment présidé Se assises du Jura, où son petil-lltg vient au,iuurd ttui répondre du plus abominable des forfaits

Henri Uuparchy

L'audience est ouverte la neuf heures. Henri

Duparchy est introduit. Etrange est sa physionomie l'est brun, il a les cheveux et la barbe longs, le nez tln, les yeux d'expression triste aux paupières rvuges, son teint est blême. Il est vêtu d'un complet foncé et d'un épais pardeasuaç

L'accusé parait extrêmement abattu. Il est corté de quatre gendarmes. La salle d'audience est combie

M. le conseiller PeqwgTTOt prés}<!e M l'avocat général Bonne occupe le siège du ministère pu btic; M' Paul Morel, du barreau de Paris, est au banc de la défense

Les formalités préliminaires sont a- <z longues, car il y a beaucoup de reçu -̃t!i<>n-, due

Jurés, tant du côté du ministère i lu côte de la défense. Vingt-aix i été cités par l'accusation, il y a auta' .:is il décharge, Parmi les pièces à co ure la bicyclette qui permît au p.t; aue rapidement le trajet de la gare à la jiroviïélé de son père pour y accomplir son forfait

Le prés)dent procède à l'interrogatoire de l'accu é. Henri Duparchy est igé de vingt-huit ans on lui en donnerait facilement quarante. C'est ce que je t'ai dit et très souvent liberté liberlas. Choisis à ton gré pourvu que ton choix soit potable

Je me souvient de ee que tu m'as dit papa. il le sera

Voilà pourquoi Renée avait interrompu Jeta

Tavecnier saus le laisser poursuivre sou aveu

Elle le voyait si humilié, si désolé d'avnir i le faire. Elle sentait si bien comme il lui c utait de dire

Vous êtes, vous, d'une famille arietacratique, titrée et moi, mon grand-père est un paysan qui ne s'exprime pas même correctement. qui n'a pas l'usage de votre monde. rieu de ce qu'il faudrait pour y être

Et avec toute sa coquetterie, tout son char me. si preneur quand elle voulait. si puissant toujours. mêru1; quand elle ne sonpoait pas à plaire. Et eUe y songeait à présent

Oui, fit-elle, je suis la fille du haron Duprêt Morel qui est baron depuis qu'il a acheté sa baronnie à Home. et beaux de mer comptant

Vonni. Je a<s votre hlttoire aussi bf que si vous me l'aviez racontée

Vous savez. fit-il .irec un tremblement d'angoisse.. Ah! dans cette anproi e il avait aussi comme un vertige d'espoir le sait tout. Papa me l't apprU mais tait-il, lui

Tout, je vous dis. et je ne veux pas que voub me le répétiet. parce qne ces inutile. parce que. ajouterai presque que ça ne m'intéresse pas. si U>ul ce qui vous touche ne devait pas m intéresser

A tuwre.) PAUL BirtnaT