ooloones déboucheur et simuler nn mouoemeat 
(t'attaque. Je me rendais aussitôt dans ce der- 
nier village où Je trouvais une des deux divi- 
sions provisoires de cavalerie formées au moyen 
des cavaleries de corps. Le général de Négrier 
j apparaissait en même temps, réunissait son 
ètat-major autour de lui, et de sa voix nette et 
brève donnait ses instructions pour la bataille. 
Le 4* corps arrivait alors à Ermenonville. Le 
et le traversaient le village et uilaieut 
prendre une position de combat. 

Ce corps d'armée devait supporter au début 
tout l'effort. 

Tandis que la 7' division s'élevait contre Mes- 
tsy-le-Greuet et chassait les tirailleurs ennemis 
de Luçon, la tournant à droite, semblait s'éle- 
ver pour aller tourner la gauche de l'ennemi 
vers Bois-Mivoye et Mignieres; puis, soudain, 
elle se rabattait à gauche et aidait la 7* division 
dans son attaque contre le centre ennemi. Il 
était alors neuf heures. 

Au dehors du i" corps ainsi occupé eoatre la 
position Meslay-Mignieres, rien ne semblait in- 
diquer une prochaine entrée en ligne des trois 
autres corps d'armée. 

Cependant, des nuages de poussière et des 
éclairs de sabre révélaient le passade de troupe 
au-delà de la route de Bocireval.On pouvait sup- 
poser le 4' corps en marche pour attaquer l'aile 
gauche de l'ennemi tlguré. 

Eiîcrgfqae résistanco 

Bientôt celui-ci était entièrement refoulé sur 
sa ligne principale, mais il pouvait tenir long- 
temps puisque l'on estimait à plusieurs cen- 
taines de pièces le nombre des cations supposés 
en batterie sur les hauteurs. Aussi, le 4° corps 
n'avaaçait-il guère, se Dormant à manœuvrer 
pour échapper au tir trop précis de l'artillerie. 
Vers dix heures, la division semblait prête 
à enlever Mignières; elle prononçait un mou- 
vernent trûs vif contre le village et bientôt s'ar- 
rûtait, allant se grouper avec ta 7° division en 
nn mouvement inexplicable pour qui n'avait pas 
les ordrtss donnés. 

A dix heures et demie, ce singulier mouve- 
ment de concentration était achevé, et l'on pou- 
vait commencer comprendre la pensée du gé- 
néral de Négrier. Il s'agissait de condenser ce 
permettre* aux autres corps d'armée d'entrer 
en ligue. 

Le corps montait sur les deux côtés de la 
route de Bonneval et attaquait Boisminaye; le 
iO", débouchant brusquement au nord de Bnil- 
lau-le-Pin, faisait front vers Trizay et. dans un 
ordre superbe, ses régiments massés baïonnette 
au canon arrivaient devant Meslay-le-Grenet. 
Il semblait qu'une telle attaque fût irrésisti- 
ble, mais l'ennemi tint bon son artillerie lit un 
feu d'enfer et l'attaque échoua. 

Le général Donop n'avait engagé qu'une divt- 
sion. Il se resolut à reprendre le mouvement 
avec une brigade de plus, celle du général Cou- 
dost devant effectuer un mouvement tournant 
derrière Meslay. 

A ce moment, le 5' corps agissait vigoureuse- 
ment à droite; le 4' reprenait son attaque au 
centre et l'on voyait, vers Epeautrolles, débou- 
cher tout le corps arrivant à marche forcée. 
Furieuse Chatte de Cavalerie 

C'était à celui-ci qu'était réservé l'honneur de 
la journée. Les premiers bataillons engagés 
trouvaient une vive résistance entre Mesfay et 
Migniéres, mais une charge hcureuse de ta 
1" division de cavalerie lui prépara le terrain. 
Les six régiments, cuirassiers en tête, enfon 
cèrent les lignes ennemies, passèrent au tra- 
vers, puis. se reformant en une superbe conver- 
sion, vinrent prendre à revers les défenseurs de 
Mestay. En même temps, une des divisions for- 
mées de cavalerie de corps débouchait à gauche 
du village et, comme une trombe, bousculait 
l'ennemi que le 1O corps assaillait alors vigou- 
reusement. 

Merveilleux Spectacle 

Le terrain ainsi déblayé, le général Tanchot 
enleva d'un bond tout son corps d'armée dans 
un assaut merveilleux. A grands cris, drapeaux 
déployés, musiques jouant, les huit régiments 
s'élancèrent à la hatonnette, rejetèrent les dé- 
fenseurs sur l'Eure et longtemps poursuivirent 
cette marche furieuse sous les yeux du Ministre 
de ta Guerre et du général Brugère. 

Le général do Négrier quittant son poste d'ob- 
servation, auivait lc 9* corps peudant que le 
10* se portait à Belandre-sur-l'Èure et que le 
s'élevait sur la route de Bonneva] à Chartres. 
Le spectacle de let immense plateau couvert 
de trente-deux régiments d'infanterie en plein 
élan, de dizaine d escadrons, d'une innombrable 
artillerie est vraiment inoubliable. Il est impos- 
sible de décrire en quelques mots le merveilleux 
tableau dont nous avons joui. J'ai dû m'y arra- 
cher pour courir au télégrapho vous porter en 
hâte les impressions courtes mais précises sur 
la dernière journée des manoeuvres. 

Chartres, t8 septembre. 

La ville de Chartres a fait aux troupes du 
4* corps et de la division de cavalerie un ac- 
cueil des plus chaleureux. 

Uès deux heures de l'après-midi, une foule 
énorme stationnait sur la place des Epars et 
dans les rues qui y aboutissent, acclamant les 
généraux, courant partout où des fanfares au- 
nonçaient l'approche de colonnes, en poussaut 
tl«s crib de Vive l'armée » » 

La manifestation a été belle surtout vers la 
nuit. Plusieurs régiments ont débouché en- 
semble sur la place. Le général de Négrier et le 
général russe sur un point, le général Bruyère 
sur un autra; ck et le dea officiers étrangers 
assistaient à rette réception, que semblait pré- 
eider la statue de Marceau. Devant leurs deux 
grands chefs, les troupes portaient les armes, 
les officiers saluaient de l'épée. les drapeaux 
S'ahai'ssaient et partout s'élevait le cri de 
• Vive l'armée! Les compagnies qui, précédées 
de la musique, accompagnaient le drapeau chez 
le Colonel, étaient suivies d'un véritable cor- 
tègo de citadins, emboîtant le pas sur les trot- 
tors. Les fronts 8e découvraient sans éclat, 
sans grands cris. La cité chartraine a montré 
qu'elle était bien la ville de Marceau. 

LE CONGRES NATIONAL DES MIHBITBS 
(De notre correspondant particulier 

Montceau-les-Mines, 18 septembre. 

Les citoyens Basly et Lamondia. députés du Pas- 
de-Calais,quiétaientattendus,sesontfaitcxcu?er, 
le premier étant retenu par les congrès national 
et international du parti socialiste qui vont s'ou- 
vrir à Paris le 22 et le 25 courant, et le second 
étant immobilisé sur son lit par des rhuma- 
tismes. 

C'est à trois heures et demie de l'aprè^-nr-li 
que s'est ouverte la première séance du congres, 
sous la présidence du citoyen Calvignae de Car- 
maux, assisté des oitoyens Lacour, de Moutclii- 
nin-les-Mines (SaOne-et-Loire) et Boxant, des 
mines du Nord. 

Voici l'ordre du jour des travaux du congrès 
t* Vérification des pouvoirs; Création de 
prud'hommes mineurs; Journée de huit heu- 
res 4* Fixation d'un minimum de salaire;! 
5' Nationalisation «les mines; fr" Modifications à 

N° 104.– Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

XI (suite) 

Ils reprirent leur complète lucidité, lorsque, 
après s'être posés sur son père, sur sa mère, 
üs s'arrêtèrent sur Jean Rédal. 

Mais aussitôt d'énormes pleurs s'amassè- 
rent au coin des paupières. 

Ils jaillirent, inondèrent le visage qui sem- 
blait un visage de cire. 

Le corps s'agita sous des spasmes, des tor- 
sions, qui semblaient faire craquer les os, 
soulevé par des tanglots effrayants. 

Pleurez. pleurez, murmurait Rédal, cela 
sauve. cela m'a sauvé, moi, un homme. 
Elle pleura longtemps. 

Le caissier passa sa nuit tout entière chez 
les Belcoùrt. 

Il restait assis près du lit, tandis qu'au pied, 
la mère assise également, semblait pétrifiée. 
Le père aussi, inerte, comme sans pensée, 
̃avec le même regard morne fixé sur sa fllle. 
demeurait rivé a une chaise, en face de la 
couche où celle-ci restait étendue. 

Les lampes à essence venaient de s'étein- 
dre, le jour perçait les rideaux. 

Les sanglots de Thérèse lentement s'étaient 
apaisés. 

Elle avait eu une somnolence, up sommeil 
d'une denii-aeura. 

la loi sot les accidenta du travail; 7' WodiQca- 
tions sur tes caisses de retraites et de secours 
8* Modifications à la loi des délégués mineurs; 
9* Projet de loi sur l'organisation de la grève; 
i(y Organisation de la grève générale; La 
nouvehe ici sur les saisies-arrêts des salaires 
devant le Sénat; 12« Moyens à employer pour 
faire aboutir ces résolutions; Création d'un 
joarnal corporatif [rapport). 

Fédération nationale i* Rapport financier; 
Désignation du siège (maintren du projet de 
la Loire). 

En ouvrant la réunion, les congressistea dé- 
cident qu'il y aura deux séances par jour. 
Sur une proposition du citoyen Coïte, on dé- 
cide qu'une dépêche sera envoyée au ministre 
des Travaux publics pour protester contre la 
décision de M. Schneider, député et directeur 
des usines du Creusot, qui a refusé un congé à 
ses mineurs de Montchanin pour assister au 
congrès. 

A ce sujet, on vote l'ordre du jour suivant: 
Le congrès national des mineurs de France4 
réuni à Mootceau, est vivement ému de l'atti- 
tude de la Compagnie de Montchanin (Schneider 
et CI), qui a refusé de donner aux délégués mi- 
neurs 1 autorisation d'assister au congrès. 
Il proteste énergiquement contre cette atti- 
tude et demande au gouvernement et au minis- 
tre des Travaux publics de faire le nécessaire 
pour assurer les libertés syndicales. 
La vérilicalion des pouvoirs donne 22 déléguas 
représentant 10y,OUO mineurs. 

Cette première séance a pris fin à cinq heures 
du soir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Const&ns, ambassadeur de France ù 
Constantinople, et l'a retenu à déjeuner. 
Le président du conseil et Mme Waldeek- 
Rousseau offriront, dimanche prochain, un dé- 
jeuner en l'honneur des 157 maires du déparle- 
ment de la Loire qui out accepté d'assister au 
banquet du 22 septembre. 

Un très grand nombre de maires ayant ex- 
primé le désir d'être reçu* par le président du 
Conseil, M. Waldeck-Rousseau les recevra, au 
ministère de l'intérieur, après-demain vendredi, 
de neuf heures à midi et de cinq heures à sept 
heures du soir, et samedi de neuf heures à onte 
heures du matin. 

M. Delcassé, ministre des affaires étrangères, 
offrira vendredi soir un dîner en l'honneur des 
cent maires du département de l'Ariège qui ont 
accepté d'assister au banquet du 22 septembre. 
Le sous-secrétariat des Postes a mis en vente 
dans ses bureaux de Parts et de province, un 
carnet indiquant l'arrondissement de chacune 
des rues de Paris, en vue de faciliter le tri et de 
hâter l'expédition des lettres à leur arrivée à 
Paris. 

Mais ce serait trop demander aux correspon- 
dants de province de se procurer et de consul- 
ter ce tivret. Cependant, c'est des lettres arri- 
vant du dehors qu'il importe surtout de hAter 
l'expédition. 

Le public ne pourrait-il pas aider la mise en 
oeuvre d'une réforme dont il sera le premier à 
profiter. 

Chaque Parisien sait ou peut facilement savoir 
de quel arrondissement dépend sa rue. Il ne lui 
serait pas bien difficile d'ajouter cette indication 
à son adresse. Ses correspondants l'ajouteraient 
naturellement et ainsi se trouverait réalisé le 
plus simplement du monde une réforme qui. 
sans cela, risque de rester longtemps encore à 
l'état de projet. 

Les journaux annoncent l'arrivée, a Saint- 
Pétersbourg, d'un original voyageur, nnmnxi 
Mirjnovv, 6gé de cinquante-trois ans, qui, sa- 
tant mie en route en a déjà parcouru il 
piod, depuis lors, plus de 4ï,u00 kilométres. Il a 
parcouru successivement t'Asie Mineure, la Bou- 
kharie, le territoire transeaspien, les Pamirs, le 
Badakscnan, la Mandchourie, le Japon, etc. 
o 

Un passant avisant l3erlureau, le prie de lui 
indiquer le chemin de son hôtel. 

Suivez devant vous et prenez la trofsfèma 
rue à droite, lui répond gracieusement Berlu- 
reau. 

Puis, «près réflexion, quand son Interlocuteur 
est en marche 

Etl 1 lui crie-t-il, si vous Ltes gaucher, vous 
savez, c'est de l'autre côté. 

A L'EXPOSITION 
On s'occupe activement à préparer actuellement 
a la salle des Pètes, la scône sur laqaelle se dé- 
rouleront, pendant les fêtes des 22 et 23 septrtm- 
bre, les ruaguitieeuces de Y Histoire de la Danse, 
mimée et dansée par les ballerines de l'Opéra. 
D'autres part, les artistes et leô figurants de 
la Comédie-Française, de l'Opéra et de l'Opéra- 
Comique, feront dans deux ou trois jours une 
répétition générale du Ckant du départ, mis à la 
scène il y a fort peu de temps et dont l'ordon- 
nancement n'est pas sans créer quelques diffi- 
cuttés, en raison des dimensions restreintes de 
la scène proprement di;e. 

Il était ijutis ion, un moment, do donner quel- 
ques représentations de gala à la salle des Illu- 
sions, mais on a dû renoncer à ce projet. 
Le palais des Glaces peut, au maximum, reco- 
voir 100 personnes par représentation. Pour que 
tous les maires vissent il leur aise se dérouler 
les splendeurs du ballet lumineux des fleurs et 
des papillons, il faudrait organiser cinquanUi- 
cinq séances! Ce qui demanderait un laps de 
temps de onze heures au miuimum. 

On a riA y renoncer. Toutefois, nous croyons 
pouvoir affirmer que des cartes seront, par les 
soins du commissariat général, mises à la dis- 
position des magistrats municipaux qui pour- 
ront quelque peu prolongcr leur séjour à Paris. 
LA FÊTE DE NUIT 

En prévision d'accidents toujours redouter. 
hélas' le Conseil des ministres a décidé de sup- 
primer la frift nautique et les feux d'artifice qui 
devaient avoir lieu le 21 courant en l'honneur 
des maires. 

Cette mesure, dont on ne peut méconnaître la 
prudence avisée, va mécontenter bien des gens, 
entre mitres les propriétaires de bateaux de plai- 
sance, qui avaient déjà fait los frai* d'une déco- 
ration somptueuse et nécessairement coûteuse. 
Il faut néanmoins reconnaître que l'opposition 
apportée par la préfecture de police téa par I 

Puis, ses yeux s'ouvraient, aux paupières 
rougies et gonflées. 

Elle se mit sur son séant. 

Son retard tomba sur sa mèrô, sur son 
père, pauvres êtres qui ne bougeaient point, 
dont le regard pourtant s'anima au contact 
du sien. 

Et il arriva à Rédal, qu'elle sentait tout 
près d'elle, coatre son chevet. 

Ses lèvres murmurèrent 

Ainsi, nous sommes encore là. Pour- 
quoi êtes-vous venu nous empêcher de mou- 
rir'?. 

Il répondit 

Parce que c'était mon devoir. N'eût-ce 
pas été mon devoir, que je l'eusse fait, par 
affection. 

Comment êtes-vous entré chez nous? 
Vous aviez laissé la clef sur la porte. 
Elle tressailltt, passa sa main sur son front 
moite. 

C'est possible. j'étais folle. 

Puis Thérèse restée tout habillée, un châle 
de laine seulement jeté par sa mère sur son 
corsage qu'on avait dégrafé, glissa de son lit 
par terre. 

A peine les pieds sur le parquet, un grand 
étûurdisstîment la prit. 

Comme il l'avait soutenue en pleine nuit 
noire, dans l'avenue des Acacias, Jean Redal 
la soutint. 

Vous êtes très faible, après une pareille 
secousse. 

Asseyez-vous. là. Peut-être feriez-vous 
bien de vous recoucher. 

Non. 

Elle répéta, tournée tour & tour vers son 
père et sa mère: 

Nous sommes encore là 1 

Et à Rédal, avec une espèce de colère som- 
bre, la colère d'une désespérée 

un souci très respectable de la sécurité du pu- 
blic. 

On remplacera donc la fête nautique par nne 
fête de nuit; on va, parait-il, renouveter pour 
cette tête, la décoration fleurie du Ghamp-de- 
Mars qui lut faite pour la fête de 1 Horticulture. 
Actuellement, tes jardiniers et décorateurs du 
service des parcs étudient la possibilité de pré- 
parer les éléments de cette décoration. 
On a supprimé également les feux d'artifice et 
on n'a pas eu tort les matières dont la plupart 
des pavillons sont revêtus (tattes, staff, etc.) con- 
stituant vraiment trop, malgré l'ignifugation, 
des aliments trop bénévoles aux moindres ris- 
ques d'incendie. 

Le feu d'artifice sera remplacé par trois re- 
traites aux flambeaux. C'est un peu matgre. Et 
l'on demandera quatre tickets par personne di 
dix Atures du matin d la fermetitre. 

On exagère un peu. Il est vrai que la fête aura 
lieu un vendredi, jour sélect, et que les dépenses 
sont Iortgrandes, mais vraiment uest-^o pas 
faire de ¡'humour maf propos? Les visiteurs 
de l'après-midi ne resteront pas tout pour le 
soir. Dans ces conditions pourquoi élever de 
telle façon le prix d'entrée ? 

A MONACO 

Grande foule, chaque jour, an pitvHîon de Mo- 
naco où les vues einématof*rapni(|ues ont été 
entièrement renouvelées. On y remarque Ie8 
exercices des Alpins dans la montagne et commé 
actualité, les ébats du bel étalon Le Hardy, qui 
a valu à son propriétaire rêveur, le champion- 
nat de raco pur-sang au dernier coacours de 
Vincennes. 

LES ENTRÉES 

Toujours beaucoup de monde, mais «ans tto- 
hoe. On a enregistré lundi entrées doril 
avec tickets. 

L'annexe de Vincennes figure dans ce total 
pour ll.âtS visiteurs. 

Les opérations du contrôle général se décom- 
posent comme suit: 

Entrées payantes (tickets). 
Eotrtes gratuites (cartes de circulation). S» 952 
Jetons J'ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes. 
Le nombre total des tickets encaissés jusque 
ce jour est de c'eal-à-dire pr«s de h 
moitié des tickets émia. 

L'Attentat contre le Shah 

On se rappelle que M. do Vallès, juge fins- 
fruction, avait commis trois médecins légistes, 
les docteurs Vallon, Garnier et Legros, poiir 
examiner Saison au poiut de vue mental. 
Les trois docteurs ont remts ltier au magit- 
trat instructeur leur rapport, qui canclut à l'en- 
tière responsabilité de l'auûiur de l'attentat 
contre le shah. 

M. Je Vallès a communique au parquette dos- 
sier de l'affaire. 

L'Ecola dit Crime 

A la suite d'une pétition adressée au préfet de 
police par un groupe d'habitants du quartier 
Saint-Merri, le service de la sûreté avait orga- 
nisé une surveillance spéciale daus Icsauarode 
la Tour-Saint-Jacques, envahie rs par 
une banda de turbulents vaut oi des 
mères de famille et des paisible» hô- 
tes habitnels de la coquette promenade. 
Ces malandrins, âgés de treize à dix-huit ans, 
terrorisaient le voisinage par leurs jeux d'une 
nature très spéciale: ils s'intitulaient les « élèves 
de l'école du crime », et chaque soir, entre eux, 
ils s'essayaient au vol à la tire où à main ar- 
mée, Il l 'agression nocturne, au coup du père 
François, etc., malmenant lo; promeneurs qui 
voulaient s'interposer lorsque les malandrins 
provoquaient des bagarres. 

M. Homard, sous-chef de la sûreté, a procédé, 
la nuit dernière à l'arrestation de dix individus 
appartenant la bande et signalés comme les 
auteurs de nombreux vols il. i'éUlagi:. 

Cfiisn enrag6 

Un chien tentait hier soir, vers rin,l heures, 
de mordre les nombreux passants qui se trou- 
vaient Il ce moinent plaro ne l'Ktoite et quai 
fuyaient épouvaii! •. 

Deux agents c; ne, cet endroit 
essayèrent do le aunual poursuivit 
sa route et réussit à Uionire sur son passage 
une trentaine d'autres chions. 

Les agents parvinrent cnliu, après une pour- 
suite mouvementée, à aeculer la bête dans la 
boutique de M. Bertluer, marchand de viu, rue 
LegeuJre, et à la tuer à coups de chaise. 
Un Fils indigna 

Rue Saint-LouiH-en-ltle habite une faëricanto 
de Droderies, Mme Bratty, dont le mari voyage 
et est fréquemment absant. 

Ces jours derniers, Mme Bratty voyait revenir 
chez elle son Élis Louis, un mauvais so jet âfré 
de quinze ans à peine, qui a quitté le domicile 
paternel depuis prés de six mois pour vivre avec 
dos malfaiteurs et des rôdeurs de barrière. 
Croyant que son enfant, dont elle n'avait ja- 
mais rien pu faire, s'était amendé, la brodeuse 
l'accueillit avec joie. Mais elle s'aperçut bien 
vite qu'il n'était revenu quo pour la gruger at 
lui extorquer tout ce qu'elle gagnait. 

Auasi, après avoir satisfait à quelques-unes 
de ses demandes, Mme Oratty déclara il. son flls 
qu'elle voulait bien le nourrir s'il se mettait 
résolument au travail, mais que désormais elle 
ne lui donnerait plus d'argent. 

Ah! il en est ainsi, riposta le mauvais su- 
jet, eh bien! un de ces jours, je te ferai brûler 
avec toute ta maison. 

Mme Bratty ne tint aucun compte de ces me- 
naces. 

Hier matin, une querelle fort vive, née d'un 
refus que la brodeuse venait d'opposer à une 
nouvelle demande d'argent, éclata' entre elle et 
son fils. 

Au cours de la diepute, Louis Bratty, abaolu- 
ment furieux, porta à sa mère de tels coups de 
sabot sur li tête que la pauvre femme roula sur 
le parquet de sa chambre, grièvement blessée. 
Quelle ne fut pas la stupéfaction de l'ouvrière 
en revenant à elle peu après, d'apercevoir sous 
son lit des récipients remplis do pétrole, des 
linges imbibés d essence, enfin tout ce qu'il fal- 
lait pour allumer très rapidement un incendie 
Le doute n'était plus permis le précoce mau- 
vais sujet allait exécuter très prochainement la 
menace qu'il avait faite à sa mère. 

Arrêté peu après et conduit devant M. Briy, 
commissaire de police, Louis Bratty n'a fait 
aucune difficulté pour avouer que s'il n'eût pae 
été arrêté il aurait mis, la nuit suivante, le feu 
la chambre occupée par sa mère, après l'avoir 
complètement dévalisée. 

Uae Yteille affaire 

Un vol avec effraction et escalade était, le 
20 mai dernier, commis dans le presbytère de 
Bosguérard, de Marcouville, près de Bourj^thé- 
roulde (Eure), au détriment da M. Jean Perrin, 
curé de la paroisse. 

Les malfaiteurs, opérant avec une audace in- 
concevable, avaient enlevé des titres de rente, 
des bijoux de famille, de l'ai^anterie et jusqua 

Pourquoi ne nous avez-vous pas laissa 
mourir! 

De quel droit? 

Je vous l'ai dit. 

Cela nous avance bien! II nous reste à 
recommencer. 

Vous ne recommencerez pas. 

Jusqu'à ce que nous réussissions. 
La voix blanche du père articula 

Jusqu'à ce que nous réussissions. 
Le caissier haussa les épaules. 

Pas tant que je serai votre voisin, tou- 
jours. 

Vous ne le serez pas longtemps. Du 
jour au lendemain, pour nous, c'est Texpul- 
sion. 

Il eut, malgré lui, un regard qui plongea 
dans les yeux presque mauvais de Thérèse. 
Le mystère devenait insondable. à moins 
qu'il ne s'éclaircit. 

Cette soirée du pavillon d'Armenonville, 
aboutissant à une expulsion. 

Alors. la jeune fille entraînée là, aurait 
donc refuse de se soumettre aux exigences 
d'un propriétaire, qui prétendait faire payer 
ses termes en nature. 

Et la malheureuse n'anrait en recoure avec 
les siens au suicide, que parce qu'elle retrou- 
vait en une suprême révolte, toute son éner- 
gie de femme, qui ne veut point du déshon- 
neur. 

Jean Rédal, à cette pensée, ressentait une 
de ces émotions intenses, où se mêle la dou- 
ceur qui les atténue, et fait qu'on voudrait les 
subir longtemps. 

Le côté poignant du drame prit le dessus. 
Cette fille de vingt ans, belle et honnête, 
ees deux pauvres vieux artistes, sans res- 
sources et sans espoir, formaient à eux trois, 
un tableau qui eut navré le plus impitoyable, 
le plus féroce des indifférent. 

des objets de culte. Le montant du toI dépassait 
francs. 

A la suite d'une première enquête, les soup- 
çons du parquet d'Evreux se portèrent sur un 
nommé Achille Vanclard, Agé de quarante-quatre 
ans, demeurant rue Croix-Nivert, à Paris. 
Le service de la sûreté, opérant en vertu d'une 
commission rogatoire. arrêtait cet individu, 1 
mais on ne trouva en sa possession ni les bi- 1 
joux, ni l'argenterie dérobés au presbytère de 
L'enquête fut donc poursuivie et le servie* de 
la sûreté a pu retrouver les complices de Van- 
ctard, la maitrease de eelui-ci, une veuve Do- 
naia, qui habitait également rue Croix-Nivert, 
et Jules Lepretjt, &gé de cinquante-six ane. 
Lepretz, qui logeait en garni rue Saint-Ctoar- 
les, avaft été lé négociateur des titres de rente 
volés. 

La perquisition opérée aux domiciles respec- 
tiCs des complices de Vanclard a fait découvrir 
une: partie des bijoux, des reconnaissances du 
Mont-de Piété et le bordereau des valeurs né- 
gociés. 

Lepretz et la veuve Donais s ont été mm 6. la dis- 
position du parquet d'Evrenx. 

Un Echouage en Seine 

Un curieux incident s'est produit, hier soir, 
près du pont de l'Aima. 

A vingt mètres en amont, en a jeté sur la 
Seine une passerelle provisoire spécialement ré- 
servée aux visiteurs de l'Exposition et reliant 
les pilais du,cour la Reine & ceux de ja rue des 
Or, hier, vers- neuf heures et demie du soir, le 
bateau lettre A., affecte au servie» de nuit, 
descendait la Seine se dirigeant vers le Ciuimp- 
de-Mars, lorsque t'affiinc «sornial des eaux d<V 
vergées par le collecteur de la rive gauche le fit 
dévier de sa rente. 

Maljrré les eft'irts du pilote, l'avant du ba- 
teau 47 alla s'engager entre une pile du pont de 
l'Aima et une pire de la passeretle provisoire. 
On juge de l'émotion éprouvée pa-" les voya- 
geurs, heureusement peu nombreux à cause du 
mauvais temps. 

Grâce au personnel du bateau 4T, on évita la 
panique; aucune avarie ne s'était d'ailleurs pro- 
duite dans la collision. 

On fit appel au bateau-pompe amarré au quai 
de la Conférence et le il put être aisément sorti 
du « berceau où son avant était encastré. 
M. Roy, commissaire de police, a ouvert une 
enquête pour établir les causes de cet incident, 
conséquence probable du violent orage qui s'est 
abattu sur Paris dans ia soirée. 

Un Voyageur blessé 

Un grave accident c'est produit hier après- 
midi, en gare du métropolitain, la porte Maillot, 
Un voyageur, M. Chrétien, figé de quarante- 
sept ans, demeurant lu, rue de la Marie, il 
Vanves, en voulant monter dans un train en 
marche, a glissé sur le marchepied et est tombé 
si malheureusement que les roues du train lui 
ont broyé ta cuisse droite. Le blessé, dont l'état 
est désespéré, a été transporté l'hôpital Beaujoa. 
Une Rafle 

Sur l'ordre de M. Lépine. préfet de police, le 
service la sûreté a, la nuit dernière, continué 
l'œuvr -on «tes bas-fonds parisiens, 
Vin- sur tes henren on les quais <îe 
la Sein.- ci. aux abord1- -:̃̃̃-̃• ̃̃̃̃̃̃̃lis 
de eapiurer cinquanu 

vns de tous moyens ̃ i- 
ques-uns ont un casier judiciaire émailté d'un 
certain nombro de condamnations. 

̃*»* Au retour des courses d'Enghien, un vova- 
geur dont Hdentité n'est pas encore étatrlie est 
tocmbé, hier anir, vers six heures, d'un train 
venant sur Paris. 

Le malheureux, qui a été transporté à l'hôpi- 
tal Lariboi^ière, a une fracture du cràriô et de ta 
mâchoire. Son état est désespéré. 

w» Hier soir, vers huit heures et demie, 
téfrer émoi dans une attraction de la rue de 
Paris, la Maison du Rire. 

Par suite d'un court circuit, Je tableau du 
transformateur électrique piacé dans les ctves 
du pavillon a pris feu et a étc détruit en partie. 
Les dégâts matériels font insignifiantes. 
Après le roi Aguibou, les officiera et soldats 
coloniaux au nombre de 176. ont assisté samedi 
dernier à une des représentations de Cynéma- 
tographe et de prestidigitation par le professeur 
Meynier, qui font courir tout Paris aux Gtxnds 
Magasins Dufavel. 

Il leur a été distribué des porte-cigarettes et 
des porte-cartes en cuir de Russie, en souvenir 
de leur visite. 

Ils ont surtout été émerveillés par Is vue des 
courses de taureaux, les manœuvres de navires, 
les exercices des Chasseurs Alpins, etc., aveo 
itnitatioes parfaites du pas. des hommes et des 
chevaux, du bruissement de l'eau, de ta fusillade, 
des coups de canon, etc., etc. 

AU TOUR J)E PARIS 
Bonlaone-stir-Seine. Hier après-midi, un 
Anglais, M. William Wastor, âgé de quarante- 
cinq ans, revenait de Saint-Cloud, monté sur 
une bicyclette à pétrole, quand, au tournant du 
pont de Saint-Cloud sa machine culbuta sur un 
tas de sahle et vint s'abattre sur le trottoir. 
Le choc fut si violent que M. Wastor fut jeté 
à terre et se Messa aux jambes. 

Reievé sans connaissance, il fut transporté 
dans un élat assez grave à l'hôpital de Saint- 
Cloud. 

Suresues. Mme Elisa Roibert, Agée de 
quaraote-liuit ans, demeurant boulevard de Ver- 
sailles, a été renversée hier soir, à sept heures, 
au moment où elle sortait de chez elle, par une 
voiture de livreur. 

La malheureuse à eu une cuisse broyée et 
plusieurs cotes enfoncées; son état est des plus 
graves. 

Cllchy. Un marchand de bestiaux, M. 
Adriau, entendant la nuit dernière des oris dé- 
sespérés provenant d'un rez-de-chaussée sur le 
boulevard Vietor-Hugo, entra dans l'immeuble 
et, apercevant un chiffonnier nommé David en 
train d'assommer sa femme, lui asséna un tel 
coup de canne sur la tùte que le chiffonaier s'af- 
faissa sur le parquet. 

Aux appels de la femme on accourut et M. 
Adrian a été conduit au commissariat de police. 
Quant au blessé, son état est grave. 

Vancresson. Un individu, Modeste Brière, 
âgé de cinquante et un ans, a été trouvé hier 
baignant dans une mare de sang, près du châ- 
Le malheureux, qui portait à la tête une plaie 
profonde, a été transporté à l'hôpital de Ver- 
eailles. Oc croit iL un accident. 

Le blessé est un ex-conseiller municipal de 
Vaucresson. 

Saint-Germain-en-Laye. Ni. Bruot. com- 
missaire spécial, vient de mettre en état d'ar- 
restation trois individus soupçonnés d être lea 
auteurs de la tentative d'assassinat commise 
sur le ga.rde Thevenin. 

Ce Brigoin était un monstre. 

Thérèse soutenait la flamme interrogatrice 
de ses yeux. 
Comprit-elle sa pensée ? 

Elle alla droit à la vérité, dans une sorte de 
rage encore. 

J'aurai tout fait, pour éviter cette extré- 
mité terrible, à laquelle il nous faudra reve- 
nir. oui, tout). 

Elle se tourna vers ses parents. 

Jusqu'à essayer de me vendre. on me 
payait cher. c'était la tranquillité, la for- 
tune. Je n'ai pas pu. 

Les deux vieux avaient frémi. 

M'en voulez-vous, de ne pas l'avoir fait? 
Et le père agité, cette fois, d'un tremble- 
ment convulsif 

Je me serais tiré un coup de revolver 
devant toi. 

Elle reprit avec un geste violent 

Donc, c'est reculer pour mieux sauter. 
Je ne vous ai aucune reconnaissance, mon- 
sieur Rédal. 

Je ne vous demande que votre confiance, 
une confiance que vous n avez pas eue, mal- 
heureusement, jusqu'à présent. 

On ne peut pas tout dire. 

Ce n'est pas à un ami comme moi qu'on 
cache quelque chose. Je vous savais très 
gênés, je ne vous savais pas sans un sou. 
Car vous êtes sans un sou, n'est-ce pas 
Plus rien. en retard de plusieurs ter- 
mes. plus rien 1 

Thérese ajouta, sans lui donner le temps 
de répondre 

Puis, voyez-vous, c'est le décourage- 
ment. Mes parents souffrent, il y a long- 
temps, qu'ils veulent mourir. Je ne le» tire- 
rai jamais de cette misère, je ne m'en sens 
pas la force. 

Je vous Y aiderai.. 

MM. Mater, substitut • Versailles, et Mort», 
juge d'instruction, se eont rendus hier matin à 
Satnt-Germain. 

L'un des coupables aurait fait (les aveux. 
Balssy-Saint-Léger. M. Emond Montier, 
igé de trente-sept ans, voyageur da commerce, 
4 rue Sùli-Braiiia), à Paris, s'est suicidé hier 
dans le parc de Sucy-en-Brie, en se coupant la 
gorge avec un rasoir. 

Faatin. Un aiguilleur de la Compagnie des 
chemins de fer de 1 Est, Charles Mathieu, âgé de 
quarante et un ans. domicilié tt, rue Davout, a 
été tué hier matin sur le quai de la gare par la 
machine da rapide venant de Charieville. 
Rosay-soas-Bois. Un enfant de quatorze 
ans, Léon Charpentier, revenait de Paria, hier 
matin, lorsqu'en voulant descendre de wagon 
avant t'arrêt complet du traiu, il tomba de si 
malheureuse façon que les ruues lui broyèrent 
les jambes. 

Trausportd a l'hopitat Lariboisière, Il y est 
mort peu après son admission, 

Vanves. Un garçon boucher, Jules Ijwout, 
âgé de dix-huit ans, demeurant rue Kroest- 
Ren&n, qui passait à bicycJetie, hier maliu, vers 
neuf heures, sur le boulevard du Lycée, a été 
prùjetè sous tes roues d'un tombereau, qui lui 
©ot passé corps. 

A l hôpital Krousrtais, où l'infortuné cycliste a 
été traHdporté, sun état iuaptro de vives inquié- 
tudes. 

Cboisjr-le-Rot Un vieillard. M. Jules Bon- 
!oy, Agé de soixante-quatorze ans, déses;>éi"é de 
se voir il. la charge de ses enfants, a te-até, hier, 
de se donner la mort en se portant un ooup de 
couteau il la gorge. 

Le blessé a été transporté à l'hdpital de la 
Pitié. 

Nemonrs. Les sieurs Auguste Ouerïgny et 
Diot se disputaient hier, lorsque Mme Diot mère 
sortit de chez elle et conseilla à son lits de ren- 
trer mais Gueriguy, voyant son adversaire 
s'éloîirnor, lança une pierre qui atteignit Mme 
piot mère à la tète et lui frtwit-ura la urina. Son 
état est des plus grave. 

LE CYCLONE DU TEXAS 
Dallas (Etats-Unis), t8 septembre. 

On vient d'apprendre que la ville de Hiph- 
ÎHlaud, .«Huée au sikI- comté de Jefler- 
eon, a dté détruite pa 'nt cyclone. Sur 
un millier de maison ̃ uipiait la ville, il 
n'en reste pas une. 

Au moment de la catastrophe, Hiph-Island 
était pleine de baigneurs. Les équipes de secours 
ont trouvé hier plut) da cadavres dans les 
décombres. 

L'INCENDIE DES LANDES 
Mont-de-Marsan, septembre. 

Le terri hic incendie que nous avons relaté dans 
tous» ses détails et qtu, pendant près de deux 
jours et de deux nuits, a ravagé la partie fores- 
tière du département des Landes, est à peu près 
éteint. Pourtant la popiililion est toujours tenue 
en alerte, car le feu fait sur divers points quel- 
ques retour» otlensif?. Ainsi, un uouveau foyer 
éclatait hier, un peu avant midi, entre Yehoux 
et Lugos, deux communes déjà bien éprouvtks, 
mais-Ki coin de forêt où le feu s'était déclara se 
trouvant séparé de la partie principale par un 
coupe-feu absolument dénudé, large de 150 
mètres, un nouveau désastre put être évité. 
Rian qu'aucun péril imminent ne soit à redou- 
ter, il est toujours à craindre que l'incendie ne 
se rallume sur un point quelconque. 

L'aspect du pays est désolé. A la place de la 
foret exubérante de vésri'lation qu'on apercevait 
naguère, on ne voit plus aussi loin que la cue 
peut s'étendre, que des pins calcinés et noircis, 
sans une branche, s'élevant droit comme des 
fûts de colonnes brisées. Le sol, sous l'action 
d'une chaleur intense, s'est en quelque sorte so- 
HdiÛé et s'est changé en une sorte de brique 
qui résonne sous le pas. 

Lèvent est toujours violent. Une pluie torren- 
tielle, noyant la lande, serait la bienvenue, car 
le feu couve toujours et carbabise lanternent les 
souches. 

Si, par malheur, le sinistre venait se rallu- 
mer, le désastre, déjà si grand, serait absolu- 
ment irréparable et la ruine du pays complète. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DU GAZ 

Il a été procédé hier soir, à neuf heures, à 
la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau, au 
dépouillement du scrutin de toutes les seotioua 
pour la nomination de la commission exécutive 
de la Chambre syndicale des travailleurs du 
gaz. 
MM. Lajarrigc, secrétaire général; Michel et 
Denfert, secrétaires adjoint.g; Istasse, trésorier; 
Dirnary et Bourrillon, trésoriers adjoints, et La- 
porte, archiviste, ont été réélus a la presque 
unanimité. 

DEPARTEMENTS 
Mardi 18 septembre. 

Senlis. Le jeune Yves le Uihan. domes- 
tique, âgé de seize ans, en courant avec une 
bouteille à la main, est tombé si malheureuse- 
ment que la bouteille se brisa et lui perfora le 
ventre. L'état du blessé est fort grave. 
Roubalx. Un incendie s'est déclaré, vers huit 
heures du soir, dans les fifagasins généraux de 
Paris, annexe de Roubaix, qui occupent 4,500 
mètres de superficie, sur lesquels 2,&00 mètres 
sont en feu. Les dégâts sont estimés approxima- 
tivement à 4 millions de francs. Le feu est heu- 
reusement circonscrit. 

LES "TRIBUNAUX' 
UN TRIO DE CAMBRIOLEURS 

Marc-Aurèie Paccioni, 6gé de vingt ans; Au- 
guste-Jean Manouviller, âgé de vingt et un ans, 
et la fille Louise Debrie, âgée de dix-neuf ans, 
repris de justice, qui ne vivaient depuis long- 
temps que du vol, s'étaient associbs pour déva- 
liser les négociants de la bunlieue. 

Au mois de mai dernier, ils pénétraient avec 
effraction dans diverses boutiques de Clamart et 
emportaient tout ce qui s'y trouvait. Toutes les 
nuits ils dévalisaient de cette façon une ou deux 
boutiques. La population était sous le coup 
d'une véritable terreur. Kafln. dans la nuit du 
30 au 31 mai, les gendarmes les arrêtaient au 
moment où ils fracturaient la porte d'un mar- 
chand da vins. 

Ils comparaissaient hier devant la cour d'as- 
sises de la Seine. 

A l'audience, ils ont avoué tous les méfuits 
dont ils étaient accusés. Us étaient assistes de 
M" Leduc, Lante2enberR et Henry Gazier. 
Les deux hommes ont été eonàaiaués à douze 
ans de relégation et la femme à six ans de la 
menu' peine. 

Non. je ne veux pas. nous ne voulons 
PAS. Cela ne vous est pas poasible 1 
Pardon. Je paie à la fla de ce mois-ci 
mon dernier billet. les dettes de ma femme. 
Je suislibre. Vous ne me refuserez pas la 
satisfaction, la meilleure peut-être que aurai 
de ma vie, de vous tirer d'embarras. 
Mon pauvre M. Rédal Comment ferez- 
vous, mon Uieu! 

Ne vous inquiétez pas. Laissez-moi 
vous remettre d'abord tout à l'heure un billet 
de cent francs. 

Cent francs 1 quand pourrai-je vous les 
rendre 

Vous le pourrez un jour. Demain, 
n'est-ce pas dimanche ? oui. nous irons 
chercher un appartement pour votre cours. 
Vous m'avez dit que les professeurs que vous 
vouliez prendre, vous amèneraient un noyau 
d'élèves. que lorsqu'ils vous verraient bien 
installée, les parents qui furent ceux dovotre 
père et de votre mère, n'hésiteraient pas à 
vous envoyer leurs enfants. Vous aurez déjà 
Jean et Jeanne, les premiers, quoique bien 
petits, presque encore à leur a, b, c, ils vous 
porteront bonheur. 

M. Rédal 1 M. Rédal talsei-vous, vous 
me tenteriez. et je ne veux pas être tentée. 
Dès demain, vous dis-je. Je serais si 
heureux Vous êtes mes seuls amis. Vous le 
savez bien. Et que vous ai-je dit, à vous, 
hier soir, mademoiselle Thérèse. Ah I si 
vous aviez pour moi une parcelle seulement 
de ïaSteUoa que j j'ii p*ur vous. 

Elle fit encore son faste violent. 

Si vous doutez maintenant de mon affec- 
tion aussi. je refuse je refuse 1 

Est-elle bien vraie ? 

Monsieur Rédal 

Le remonté à ses Jouet, t'en retirai' 

Cent le cri du tour quand on est débwrwwé 
d'un gêneur, c'est le cri au cœar quand après à* 
longue* années de sounVanoes, après être resté 
pendant des mois entiers doué sur un lit de don- 
leur j«r des rhumatismes que ta moindre mouve- 
ment ère et rend plus terribles, on se voit 
débarrassé, presque subitement de cruelles tor- 
turrs. Tous fes traitements ont été essayés mas 
résultat, le mal a persévéré et ta goémon n'a 
pas été même entrevue. C'est que le rhutnntisnKï 
est une affection qui a souvent des racines pro-* 
fondes et qui! est bien difficile à déloger de la 
place qu'il occupe. il faut bien se «mvain«r« 
d'une chose avant de suivre un traitement pour 
faire disparaîtif le mal. Cest que lesanp joue m» 
rôle prineipal dans le fonctionnement génénd ai 
l'organisme- Silo sang est par fort et vigoareiu, 
la vie sera exempte de maux de toutes aorwi qui 
entmvent si souvent sa marche régulière. Or, si 
lorsqu'on est atteint d'une affacuùjj uoslcouanA 

IL B.mri'l. d'après une photographia. 

on commence 4 prendre le mal ptr la rmeràttilï, 
régénérant un mute appauvri ou vioie, oo peut 
être assuré de recouvrer la santé et de oooïbfct-; 
tre efflcoeemoBt l'anéiiue, lu chlorose, la nea-, 
rasthénie, la sciatique, l'afâùbliaesmcnl gioàtal 
chez l'homme et chez la femme. 

C'en ainsi que s'eet décidé à agir M.ittwBoO'1 
rel, âgé de Si ans, cultivateur à n'iil AliMnijil 
Parait, par >Chà*«t«fctron (Ulw-el-ViMM), aprèa 
avoir tenté bien des méiiicamauts, 
li·s Pilules i'ink, le plus puissant régénérateur 
du sang. 
Depuis longtemps, écrit-il, je souffrais d« 
rhumatismes iLius tous les membr*». J'étais 
obligé de garder le lit dt une grande faiWessa 
s'était emparée de moi. Grâce à l'heureux em- 
ploi des Pilules Pink je me«uis trouva beaucoup* 
mieux et j'ai pu me laver après un court traite- 
ment. En le continuant, ma santé «est complè- 
tament amétiarée et mes forces sont bien rewv 
nues. » 

Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les 
pharmacios est ;iu dépûl principal pour la Frstnca 
M. G-ablin et Cie, ciM Trévife, l'aris. 3 fr. las 
botte et 17 fr. 5o par 6 bottes fraaoo contre rOMH 
dat-poste. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. f= ̃ '• 

Le retour des fortes chaleurs 
pleine morte-saison; les traasuc! nt 
plu* rares que jamais et les cours se tassent' 
quelque peu, sans cependant donner signc da 
réelle faiblesse. 

En proseoce de ce temps d"krret, quelque 
acheteurs, qui avaient cru devoir conserver leurS' 
positions, comptant sar un mouvement en avant 
immédiat, changent leur fusil d'épaule ils ven- 
dent pour assurer leurs bénéfices avec l'inten-» 
tion et l'espérance do racheter Quelques franc» 
plus bas d'ici à la Hn du mois. 

Le est un peu plus lourd qu'hier, à 100 le 
contre 

L'italien est moins bien aussi, p 93 65. 

L'Extérieure oscille entre et 7t peut 
finir il ce dernier cours. 

La faiblesse s'accentue sur les tonde ottO-' 
mans; le Turc D clôture à 
Le 4 0/0 Hrrtfiilien est également plue faible et 
passe de &> 70 Il 

La lourdeur domine ear les actions des Se. 
ci étés do crédit; nous laissons la Banque da 
Parts 0 1125, le Crédit lyonnais il. 1128, le Comp- 
toir national il 598. La Banque internationalff 
résiste assez bien à 440. 

Le Métropolitain supporte trafiques réalisa- 
tions qui le ramènent de il. 

Les Cheminn espagnols sont fermes, u»e 
gère amélioration s'étant produite sur le change.' 

Le Hio fléchit de i.SBTlTiWBt* 

Le marché des Mines est inodore et lourd. 
Les Rand lünes paesent de il. ('̃gisf 
itaisd de m à les GoldfleldH de il 196. 
COUHS DE CLOTURE 

Italien Si Banq. OtUmane MO./ 
Extérieure 72 87 | Hio 4MK 
LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électrique continue -de 

YAudiphone invisible Bernard rend l'ouïe 
naturelle aux sourds et ce merveilleux/ 

appareil est la base et, 
la Méthode aurivoltaï^ne. 
Le Directeur de l'Institut, 
National de la Surdité,, 
7, rue de Londres, à Paris. 
envoie gratuitement i« 
journal La Médecin* 

ctoc 8«db" à toutes les personnes quff 
On font la demande. 

EPOUVANTABLE ACCIDENT 
(De notre correspondant particulier) 

Roubaix, 18 septembre. 

Un terrible malheur est arrivé hier après-midi' 
à Lannoy. 

Le rllH d'un conseiller mnnicipal, fabricant de 
tissus d'ameublement, a été horriblement blejsé 
dans l'usine de son père. Voici les faite 

M. Edmond Bettremieux, un jeune homme dg, 
dix-huit ans, se trouvait dans la salle du UeMge* 
mécanique côté d'un métier tiater monié' 
expressément pour lui, son père voulant l'initit' 
à tous les détails de la fabrication. 

lant et corrigeant son travail. En8epenchaotpoui 

Thérèse Beleourt redevenait d'une pâleur 
de morte. 

Je n'ose pas continuer. Comme hht 
soir, je n'ai pai osé vam répondre. Loitk 
qu'on se trouve dans Vile situation conuiie 1» 
mienne, on ne peut donner de protetUUiont 
d'amitié. 
11 n'y a pag de situation pour ,être, 
franche. 

La réserve n'a rien à votr avec la txan. 
chise.. Une malheureuse qui tendrait presque 
la main pour ses parents. pour elle. ju; Joit 
pas. laisser voir L.. un homme.- qu'eus 
partage. qu'elle partage ses sentîmeaU. 
Elle n'avait fait que murmurer ces paxûlff*. 
coupées par des sanglota. 
Il lui saisit les mains. 

Merci. car moi. je vous aime, 

Ces paroles, il les articulait aussi très bas. 
A s'écarta brusquement de la jeune Ullo. 
Dans ciuq mmutes, je suis lâ. 

En effet, au bout de cinq minutes, il était 
là, un billet de banque dans la main, qu'il 
posa sur la table de nuit. 

11 alla au père, à la mère, tour tour itOT 
secoua la main. 

Et maintenant, plus de Ixistesae.^ je auîs 
avec vous. Vous n'avez en que ce tort, touj 
me cacher la vérité. je la coanau, je Vous 
aiderai à sortir du bourbier. un siraple coup 
d'épaule. C'est encore moi qui vous devrai 
de la reconnaissance. 

Vous m'arracherez à ma tristesse, mon 
idée fixe.- par moment, je crois que je de- 
viens fou. j'y deviendrais-. Grâce & vous, 
je rentre dans la vie normale. 
Un coup de sonnette retentit, qui vint lia* 
terrompre. 

Qui, chez vous. si m*tiû-« Qaeûe heuT8 
U tira sa rnoûire, 

