MM g peut F ar4gîèn part pour éviter de créer, per un retard de que ques jours, un fâcheux malentendu

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'expreasion do mes sentiments de haute considération

Par délégation

Le tecrHaire général

SUj.v: LAURENT

Le Préfet de la Seine

D'antre part, M. Je Selves, préfet de la Seine écrivait en ces termes au président du conseil municipal, le il septembre

Monsieur le président

J'ai appris que vous arter porté à la conMiatance d un certain nombre de maires, comme aussi de divers fonctionnaires, que la municipalité de

Paris, désireuse de remercier les populations que oot apporté leur concours au succès de l'Exposition, erganise pour lés 23 et 24 septembre tiae grande tête des municipalité

La lettre que vous leur avez adressée porte que en vue de l'organisation matérielle de cette fête vous les priez de vous faire parvenir leur adhésion

J'ai Heu, monsieur le président, d'être surpris de pareilles communications

Le président du conseil municipal et son bureau qui n'ont d'existence légale que durant les sessions) sont sans qualité pour constituer la muni cipattté de Paris

Veuillez agréer, monsieur le président, l'expresde ma haute considération

Le préfet de la Seine

DE Seuves

La Lord Maire

I/igence Havas publie les dépêches ci-après

Londres, 18 septembre tes journaux annoncent que le lord-maire ne se rendra pas à Paris à la fin de cette semaine comme cela avait été convenn, en raison de l'abandon par le conseil municipal de Paris des fêtes qui devaient être tonnées en l'honneur des munioipalités françaises et étrangères

Le lord-maire espère cependant visiter Paris âsprès les élections générales

Londres, septembre

L ncte suivante est communiquée à la presse par Mansion House

La visite officielle du lord-maire à Paris sur l'invitation de cette ville se trouve nécessairement abandonnée, par suite de )a suppression des fêtes municipales

Dans tous les cas, elle aurait été considérablement atjrégée, en raison de la candidature conservatrice de Sa Seigneurie dans un deequartiers de Londres

On doit toutefois déclarer que le Président de la République, lorsqu'il a appris que le lordmaire arriverait dans la capitale de la France les 21 septembre, lui fit connaître qu'il serait heureux de le recevoir à l'Elysée dans la matinée du jour suivant

Dès le début, l'intention du lord-maire était d'aller tout d'abord présenter ses respects au chef de l'Etat français et de lui exprimer la considération et festime en lesquelles le président Loubet eet tenu par tes citoyens de Lon dres

LA CRISE DES LAINES

Le ministère du Commerce noas communique la note Mirante le syndicat fondé à Reims pour la suppressi, du marché à terme sur la laine peignée a envoyé à ses adhérents une lettre circulaire datée du 14 septembre, pour les inviter à demander au ministre du Commerce de leur adres ser le questionnaire qui aurait été transmis le septembre aux chambres de commerce de

Boubaix et de Tourcoing ainsi qu'aux tribunaux le commerce et aux municipalités de ces deux

Tilles par l'entremise de la préfecture du Nord

Le syndicat a été inexactement renseigné sur la communication adressée par M. Millerand au préfet du Nord

Dans cette lettres, à laquelle n'était joint aucun questionnaire, le ministre du Commerce s'est borné à prier le préfet du Nord de rappeler aux chambres et aux tribunaux de commerce de Roubaix et de Tourcoing que les décrets des septembre et 22 novembre 1875, créant des

Bourses de commerce à Roubaix et à Tourcoing ont été rendus sur la demande de ces Compagnies. Il leur appartenait donc d'apprécier si, en raison des circonstances actuelles, il leur convenait de demander que ces décrets fussent rapportés, ce qui entraînerait la fermeture, au moins provisoire, des deux Bourses dont il s'agit, jusqu'à ce qu'une loi soit intervenue pour réglementer les marchés à terme

M. Millerand ajoutait que la commission de la

Chambre des députés chargée de l'examon de la proposition de loi de M. Clause Rajon déposerait vraisemblablement son rapport dès la rentrée des Chambres, puisque le ministre devait se concerter à très bref délai avec le rap porteur de cette commission en vue d'arrêter un texte définitif

La fermeture éventuelle des Bourses de commerce de Roubaix et de Tourcoing étant une mesure essentiellement localr, le ministre du

Commerce n'avait pas à consulter sur cette affaire les représentants des autres centres indus triels

AUDACIEUX BANDITS

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 18 septembre

Une tentative d'assassinat, suivie de vol, a eu lieu la nuit dernière au quai Delacouy, situé à l'extrémité de la ville, dans l'ancienne distillerie

Testant, que l'on transforme actuellement en huilerie

M. Achille Gnerini, âgé de vingt-sept ans, gardien de t'usine, demeure seul dans l'établisse ment et couche dans une chambre du rez-dachaussée. Vers trois heures du matin, il fut ré veilté par un bruit insolite qui semblait provenir de l'intérieur des bâtiments. Mû par un vague pressentiment, il se hâta de dissimuler sous tédredon d'un lit voisin un petit coff'rofort portatif dont il avait la garde

Cefa fait, il voulut éclairoir la cause du bruit qu'il avait perçu. Pensant que peut-être c'était le chien de garde qui avait renversé un objet quelconque, il revêtit un pantalon et ouvrit la porte donnant accès sur le corridor

A peine avait-il fait quelques pas qu'il se trouva en présence de quatre bandits qui se ruèrent sur lui et dont l'un tenta de lut faire subir uue horrible mutilation. M. Guérini eut à peine le temps de pousser un cri il fut aussitôt réduit à l'impuissance et porté dans sa chambre fOlfDSD'fiTATt VILLES ffi^ TMJgMIgMIglBB MgJBâTiDB WWMES ZËJjtiP

Boum du 18 Sept. H7 ÊESiœii: f gïï? :iSî ^ "5Z û;ûj. l-juUJetl9oû.cpt 1MI! 100 OHéans-Chalan. , anû. 6ii 50 ( .Q.) 430 uo hô (Union de U 1 /2 /0M 508 rortn thefT- nVli n '• ^i

Q 0/0aœort.j.l6juiU.cpt 100 action jouissance, tn 50 Comp.des Wagons-Uts.. 435.. 473 5 0/0 or 1898. t. p. 445. orienté i 0/0 1890 s-remo loofr S 5 Tramway!! français.. 0/0. sos - r terme ^IS Métropole. S:: S SSÎÊS: ÎS:: S:: Privilégiée i^10 °^^K^ 447 4M 3 f ^vb&Voïi Auf cÈ.îmS innam et Tonkin, 21/20^0 7 :ï Economiques, lîifr.payes 585 Chantiers de la Gironde. Bapagne extérieure 4 0/0. 72 60 s o/O 1896 f fonc. 18S9 37^ ûiûr 600 MO 501 50 Fivea-Ulle 6 /a 4a Z

ÏSSS^&Vg&i. 4 Kpar^Sx: 64S:: Av. 95 z OWie_c^SS S:: S ? -W&fSSEÏ: - -l^i^ 43 g B^ht^e^i^ les lots titres

U: ÎS ̃SS,1 "?iMîïSSSsï4:: SS:: :SSSlS3SSESï^iS: ^ffiSS : Ta:: S Ottomane & &? ̃ r?– ^ asg- % > -ggaK^ÎÎÎISfir hl i œ m i Cnare.réun.(C-Fr.deN v.) H90 Hellém u 5 0/0 tm 1M Canadien.. 4w Ch ai. de ferde Colonies. 4W K m.'Jm

Comnagn. Parisienne Il5S HM dei'OuestParieie' 590 Hongrois 4 0/0 (or) 97 Tia.. j^s oniâipSSSoaMW

K act. jou:ss. de l'Est Par.sîen.. 5 o 560 1 1/ï i/o (etf. toa K o> Sud-Autricnjen-Lomoard. S Bcooomiauec l fl/o 4 r, i m Voiture c ,^TO Çomp . Transatlantique SOT.. .{?• Hawaise Péninsulaire.. 635 Itaiiea ï /<i ,ept 3 50 Méridionaux aiiaiie 6W 412 2IL VAI nn TBiHSffiil

K M-9 ,Il/Ir.400,t.p. Messageries Manmnes.. Agence Havas .terme 98 ii 93 6i surate Raiiways m KstnAwérten i 0/0 .?. 6 V6 GrandVMoÙ!Sd76>rb li 461 • ï w VAi" U TaAHSVAAL

Omnibus oe Par ITC0 •̃ H > ̃̃ Annuaire Didov-Botttn. 1495 ObL Vlctor-Emmanuei 63 3S0 N" rd de TEspaSe 08 Est i f>0 661 BeohuaomlMd

E tt S,2(M),r. SCôt.p. W. act, jouissance. lî 0 B iedictme de Fecaaro.. 6610 Norrégien 3 0/0 1888 orientaux 449 Etabli! PorniM-rïl/Ti'ê HnirâailBrniiim^lui i'it&-c" ÎS irf C-P Ch.f retTram.élect 315 ciments franco. s o Norrémen 3 i/2 1M4 Ponugan 74 J3 î 0 0 nôniïiï M s ' 495 ij ix

J5.. voitures de Pam 3U a30 Çomp^tmatSTus.àGaz 1670 16T0 Portugais 3 OiO 23 iù 83 15 Saragosse S .. 304 toi fr Uts MlStaS^ ^.V. e aS^V.l'S.' ^î S

Jtl SU.. 238. 4 1,'î O.'O 188S-1S89. Gw de Madnd 1S5.. 135. Il 3oo0 444.. 4M Bon da S Presse Chartered n

Vil! fle Marseitte 1877. ut •:<• Eiectr. (secteur R. G.). 6M 151 ̃ Taoac ûé FEroo. oitom. M? Ain-Tizy a Mascara 39/0. 4M I6 Canal de CoriwKa • 10 ̃• < owolSatM Mato Heë lnS •• 95 EtaiiUsseœeius Duvai 3S35 Ohl.Tabacs port-ii/SOrO. W ̃ 5 6 des PhiiiDMoes Mêcôana a Aio-Sefra 432 28 W 29 v De- BeeFT W Hee.i deborâM)ix i/9 / ̃̃• • ̃̃• ̃ :• < ue Maiflaano llTS U9û .Figaro sso Koumain i û/o 1890 75 hO H du Portu i 7fi6. MoâzDah-Méchéria.^ îfe ^-TisJ g? 25 i^naralta dû' TtàiwvMl il deUIlel 0S 0/0. 135 60 Métaux ;Gcmp.franç.des s 0/0 amortis. 1893. 83..TharsU 3 Mi riraadS-Ceinture 4&O 450.. O/Or lAWf iér' 34 35 £a tRaaa^^ \v> lis '!ï de I.yon 3 0/0 1S80. 9S>7 uranûe Distnle'-CttMBiier 910 i o,'o amortis. 1S9K. 15 73 S -ftt0- de part) i560..tl65. o/O !• ï r 90 la

IL 14 50 GranasMouim=deCorbeil tU 0/0 amortis. 93. 14 5v Huelva CentraTc^pper. 138 Il 12 ki M àtote.t.p âlar U B r., àoid 1"" m parts ae fondateur. Société §ener. de Laiterie m 5 o;o (B duT– H899 13 136 L>aut>nme 3 û/0 43 fiu àofnSr' W9 i^ "" ̃••-̃ \~> ̃ iw

Hanque da France. cpt 3990 3m canaideâuez cpt. 3481 3 70 uta miUtaires 13 Russe 1S2Ï5 0 0. 1 Soc. houiTRussle mérid. T Méducrremee s 0/0 Sa 6w Bons 4 iow im m < i>éêô terme terme 34?o 3 8 Le Pnauanps 660.. jsfl 1SS7 et 1888 0/0 r. pair. 100 16 Charoonn- de Sosnomce. ?54O rM j?/o 443 442 Canal deSuez s m 6W m de Paris. cp; n .UN) action.oms 100 1 AlDii s<Soc.aHa.Kex-5!î > 4M m.. 3 0,10 1- série tel m S

Compagnie Aigenenne. 7s Parts ae fondateur 1347 tito T#ur Eiffel, act. àe jouis. ISO 167.. - 0/0orl88S i o 15 Zjnc Vieiîie-Moatatne.. 7m 749 Lvon (ÏMtoiii 445 4445e !• iSS

CoBipt. National diwc . w £9 Boas Trentenaire . ui parts oenefle. MIS or tm. S? eM- ém. M ,ftiston'H " Bons de rau'poB ̃ < jQieln New' <"h

Crédit Algérien. 460 4 / OM890, 4 émis.. 98 75 99 a Dombrowa (houfliéTes) iûQ3 i io VïctoThrnm nmieiiœ 447 M Andaious 0/0 ™i rÏÏL 304 -so 304 m> inca t r -2 &o ït

Fono.agrdAlKene M9 619 k. Qnqmiéme H> CUrb-dBcl.p'fAo yléne la¡, 4 0/0 or tt . S- émis.. 8 3 6ooe (F rg- et Aciérie ) Midi 3 0 444 s Ana^ou> ^u . Jr'eît s î £ i^âîSé' m ft naustnel jjpteûO TéWgr. Paris-New-York. 18 JumeUes iSociété intefn ) 78. Cens. 4 0/4, 1 et î- sér. 99 W W 50 Dnieorone-jueTact-nouT.) 3495 34W 2 la 010 4W hJ0,n,Hai8 1130. U Telepr.one ,S c mdustr.) S JumeUêS de Théâtre. 26 S3 40/0, ̃ série. W S W0 < bywt

Mobilier. 71. hutrepr,&ous-C mj> oir).. s S48 Musée Grevm. act o wo 0/8©rlS9letî"ém.l t 84 st 5u joltaîa-Rieka. 11 1/2 8 m nonr "hlmt Îl0 ir^rn^tw loi w taux pour i étranger Mode Nationale 3 1/2 0/0 or 1S94 3 1 Huia-Hankowa ..46 5. TT nouveau i SaSowu ^ wittoï3e î79 m " Sï

SïïSSIB&S^r?^ li ̃ 5aSSg HKiïki- JSM •iiïo 5..V/tW- I g isœSSSSffgg '£:: .:f fÂmîuiïâ^ïr^ 1s MnÂ fr^Wr ,SI" •̃ hesrPaiBard et Maire. W . ♦•' r A <> 6" •• 615 imm.de France, r.âlOBOtr. 151 15t uo eftVx" Simm r and Ja^k m

W J5:: gïïASffl; S:, f? ffi %5 J ÏÏSS325 Iffî : & £ ?? %& SI50 ̃ IffiffiS SMâ.1 - n

S:: ïiS ir^^ai^® : 1 ^ ^^SS Si90 S ''iSÊlS^ ?: ÎS': îî?: ^rifc z z îl% g

Wr.teî?iSlU^ ëS{ gdia^(fiH -mir^ S?a :.USS2ÏÏB.ra. •" :ËfSSS er: Sî:: lz"Z'-tS5Xmè--iim. .^îf par les malfaLUwrs, qui le jutèrent ;que inanimfi5 "RUF §QU tît. L'un d'eux les serrât la gorge chercuanj l'étrangler, quand complice s'écria, en entendant la victime qui commençait à râler Attention il fle faut pas le tuer ̃>̃ A ce moment, le malheureux s'év.iuogit complètemeot. Les bandits le bâillonnèrent et le Ugo tèrent

Ses vêtements forent touillés, l'on S'empara ?es clef, le 1a maison qui se trouvaient dans ses poches et les hardie malfaiteurs opérèrent une visite domiciliaire en régie, surtout dans les

Tous les tiroirs forent ouvert . Un carnet de chèques en blàoe et divers autres objets ont été enlevés, ainsi que !•̃ '̃î-irionnaie du gardien qui contenait une cuau^ae dt francs.- Par bonheur, le petit coûre-fort a échappé à leurs investigations

La fraîcheur du matin 8t repfenîW ses sens à

M. Guerini, il put enlever son bâillon et appeler an secoure, Des ouvricr. qui passaient sur le quai le délièrent et allèrent chercher un médecin qui jugea l'état du malheureux gardien assez grave

Le parquet s'est transporté snr les lieux avee

M. le docteur Lande, médecin-légtste. M. Gnermi a pu donner divers renseignements qui ser viront sans doute retrouver les traces do ses agresseurs. Depuis deux oa trois jours, i1 avait ainsi que d'autres personnes travaillant à la réfection de l'usine, aperçu un individu de petite taille roder dans les alentours. Cet individu se trouvait sur le quai de la Souys, en face de l'usine, lorsque le petit coffre-fort" fut apporté

Ce détail laisse supposer que le coup de main était prémédité depuis longtemps

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les dernières dépêches de Chine signalent de la part des Boxers une activité que les colonnes expéditionnaires formées par les trou pes alliées s'apprêtent à combattre énergiquement, et qui ne semble pas devoir influer d'une manière notable sur la situation actuelle

L'accord des pnissances n'est nullement atteint par les légères divergences de vues qui se sont manifestées au cours des pourparlers engagés pour l'évacuation de Pékin

On peut donc espérer que les négociations aboutiront à un résultat susceptible de donner satisfaction à tous les intérêts en pré sence

Une Dépêche du Général Voyron

Le ministre de la Marine vient de recevoir du général Voyron le télégramme suivant, daté de

Shanghaï 16 septembre

J'ai débarqué aujourd'hui à Shanghaï et j'ai passé l'inspection du détachement d ooaupation ainsi que des volontaires français de Shanghaï

J'ai constaté avec satisfaction la parfaite tenue des volontaires et des troupes et l'enthousiasme de la colonie française

Une réception de nos nationaux a lieu, ce soir, au consulat général, à l'occasion de mon passage. LfS KÉGOCIATIOHS

Londres, 18 septembre

Le Daily Graphie dit que de grands progrès ont été faits au cours de ces jours derniers pour les préliminaires des négociations de paix entre tes grandes puissances et la Chine

Les pourparlers entre les puissances n'ont nullement été troublés par les divergences de vues auxquelles avait donné lieu la proposition d'évacuation de Pékin; le concert reste parfait

Les points suivants ont déjà été réglés

Li-Hong-Ghang a été accepté comme négociateur par toutes les puissances; il est probable que le prince Ching sera aussi accepté

Ces acceptations sont peut-être subordonnées à la production, par ces personnages, de pouvoirs suftlsants

Un gouvernement central donnant satisfaction aux puissances devra être établi en Chine

Les puissances exigeront des réparations entières pour les attaques des légations et les dommages causés aux étrangers

Reste maintenant à décider dans quelle ville les négociations auront lieu

En ce qui concerne les indemnités, aucune communication n'a été échangée entre les puissances

Berlin, 18 septembre

La Gatelte de V Allemagne du Nord. publie une dépêche-circulaire adressée aux ambassades allemandes d'Europe, d'Amérique et du Japon. Nous en extrayons les passages suivants

Le gouvernement de l'empereur considère comme condition préliminaire de l'ouverture de négociations diplomatiques avec le gouvernement chinois que ce gouvernement livre les personnes reconnues comme véritables et premières instigatrices des crimes commis & Pékin contre le droit des gens

Les représentants des puissances à Pékin seront à même de fournir ou de produire, pour cette enquête, des témoignages probants. Le nombre des personnes livrées au châtiment importe moins que leur caractère d'instigateurs principaux et de chefs du mouvement

Le gouvernement impérial croit pouvoir compter sur l'assentiment unanime de tous les cabinets à ce point de vue

Aussi propose-t-il aux cabinets intéressés de demander a leurs représentants à Pékin de désigner les personnages chinois dirigeants dont la culpabilité dans 1 instigation ou dans l'exécution des crimes est établie sans aucun doute

Signé DE BULOW

L 'Occupation de Pékin

Londres, 18 septembre

On télégraphie Je Pékin, 8 septembre, au Mornmq Post, tria Takou, 14 septembre

L ordre est aussi parfait que possible dans la section de la capitale qui est sous le oontrble des Japonais

Les Allemands les Russes et les Français maintiennent également l'ordre. A la section anglaise, les cipayes sont disposés i se livrer au pillage et l'on craint qu'ils n'échappent au contrôle de leurs officiers

Les Américains se font respecter, mais le pillage continue dans leur section l'unité d'action est des plus difficiles à obtenir, car les ordres ne sont pas observés

Londres, 18 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

Washington

Le chargé d'affaires russe s'est présenté, tuer an département d'Etat; il a informé le soussecrétaire faisant fonctions tid secrétaire quti, la réponse des puissances à !a groposition d'évacuation n'avait nullement moiiflé Vattitu le de l'em pereur de Ru S{i et' qu^ le rappd troupes rames avalt Jtjà commencé

Le représentant russe a demandé au souss'aire 'l'Etat quelques renseignements oon t les Intentions des Et; ts-Uni?. Le eousterait le Président

On croit savoir qué le président Vine-Kfaley a dit au sons-secrétaire de répondre que le gouvernement, des Etats-Unis considérait que le moment n'était pas venu de faire une déclaration sur sa politique

Francfort, 18 septembre

On télégràplh% S Shànglfal à la Gazette de

Francfort

Les journaux anglais de Shanghaï s'extSHmefit d'une façon menaçante à l'égard de la Russie ile déclarent que les navires anglais sont prêta à combattre centre le croiseur russe qui a reçu l'ordre d'accompagner Li-Hung-Chang

Il y a beaucoup de Boxers dans le Chantoung

Un édit impérial, en date du 7 septembre, ordonne a x troupes régulières de combattre les

Boxers

Le prince Ching et Youn-Lgou défendent d'attaquer les étrangers

Le Maréchal de Waldérsee

Hong-Kong, 18 septembre

Le vapear allemand Sachsen ayant à bord le maréchal de Waldersee et san état-major est arrivé

Le maréchal a débarqué i midi. Un détachement de fusiliers gallois formait la garde d'hon neur

A six heures du soir, le maréchal est reparti pour Shanghaï et Takou sur le croiseur allemand ilertha après avoir visité le gouverneur

Une Héroïne française

Saint-Péter? bourg, 18 septembre

Les jownsttx rosses rapportent que le siège de Tien-Tsin a eu son héroïne dans la personne d'une Française, Mlle Lucie Montreuil, qui, récemment arrivée dans cette ville, se présenta en qualité de volontaire au bivouac des troupes russes et, là, sans manifester la moindre crainte des projectiles qui y pleuvwent, soigna les blessés avec un admirable dévoaement n'y avait pas encore de soeurs de charité russes et Mlle Montreuil se mit à l'œuvre avec tant de vaillance que, dès le premier jour du siège, elle réussit à secourir environ soixantedix blessés

Elle poursuivit ensuite sa tâche humanitaire avec la même Intrépidité et devint une sœur de charité si Indispensable, que le médecin en chef du régimeut la pria d'entrer à l'hôpital francorusse, où elle se trouve encore aujourd'hui

Les Opérations rntlitaires

Londres, 18 septembre

Le secrétaire d'Etat aux Indes a reçu, hier soir la dépêche suivante de l'officier anglais commandant les lignes de communication à Takau

Takou, 17 septembre

Je regrette d'avoir à annoncer un grave aecident

Un détachement de corvée était occupé à détruire une quantité de poudre, à Toung-Tcheou, lorsqu'une explosion s'est produite. Deux hommes ont été tués, trente-deux (dont un officier) grièvement blessés et trois légèrement blessés

Colonel Campbell

Londres, 18 septembre

Le correspondant du Dàilly Cltroniek à Berlin télégraphie que, d'après une dépêche deShanghaï les forts de Lu-Taï, près de IMtang, aurnient été attaqués pour la troisième fois. Les Chinois auraient repoussé les alliés, infligeant des pertes sérieuses aux Russes

Un croiseur allemand est parti pour HanKéou

Pékin, 13 septembre

Un détachement de trois cents -cavaliers américains partira demain pour le nord-est afin de délivrer les chrétiens indigènes qui sont entre les mains des Boxers

Co détachement profitera de cette occasion pour recannattre soigneusement les environs, il sera probablement absent pendant dix jours

Des cours militaires nnt été institués par toutes les nations. Les Allemands ont décidé que le vol sérail puni de mort

LA GUERRE jMTRAMML

Lourenço-Marquez. 18 septembre

Une dépêche de Johannesburg dit que les locomotives que Frcnch a trouvées à Barberton ne pourront pas lui servir pour ses trans ports, par suite de la destruction du pont de

Kaapmuiden

Les Boërs ont fait sauter la lignn du chemin de fer sur vingt et un points différents, près de

Leenwspruit, dans l'Etat d'Orange

Un engagement a lieu en ce moment à Komati-Poort. Tous les hommes disponibles sont envoyés à la frontière

On craint que les communications avec Komati ne soient détruites

Il règne ici un grand malaise

Londres, 18 septembre

On télégraphie de Loureaço- Marquez au Daity

Tcletimph. à la date de lundi

Toute la grosse artillerie boèr est arrivée à

Komati-Poort l'armée boër est complètement désorganisée

Quatre trains amenant des Boërs sont arrivés ici dans la journée d'hier

On attend d'un moment à l'autre l'arrivée du président Steijn

Le bruit court que la marche en avant du général Frenoh a été arrêtée par les commandos d'E.'rroelo et de Carolina, qui sont ordinairement commandés par Botha; tous ces comman dos se trouvent à Eureka, à dix-huit milles de

Barberton

Le pont de Crocodile-Poort, qui a été détruit par leri Boërs, avaitcent pieds de portée

Barberton, 17 septembre

Un corps de Boërs montés, avec trois pièces d'artillerie, se dirige sur Pietersburg. Un détachement d'infanterie du même corps a été en voyé pour s'emparer de Komati-Poort

Le général Botha souffre d'une esquinancie

Londres, i8 septembre

On mande de Prétoria au Daity Mail, le 17 septembre

Le brnit court que M. Krûger a loué une villa à Messine

M. Reitz va à Paris, d'où il les rendrt aux

Etals- Unis, pour s'y a^ probablement

On télégraphie i AmâfeMam

Il a été décidé ij'le le navire de ÉOerre land, actuellement dans le port 3'Adwi. ramènera M. tr à Flesslngue

AtiasteHam. septembre

La députitlon boër proteste, tans les journaux, contre les passage de la dernière pftclS mation de lftd Roberts disent que le président

Krùger, ayant franchi la frouUère-Ji réflnié formellement Bes fonctions et a déaèffH la âtûBo boér

La dépnïailon élève'la vols eofctr cette nottvelle insinuation et déclare que le président

Krùger est parti h la suite de l'autorination dn

Constil exécutif, en conformité d'une décision du Volksr&ad en 1S

NOUVELLES ^MILITAIRES

Départ dn Dragons

Le 28' régltnent de dragons est paru hier de

Vincennes pour se rendre à Sedan, où il remplacera le 23 régiment de la même arme

Les escadrons se sont embarqués à la gare de

Pantin

Le 23 régiment de dragons, qui le remplaça arrivera h Vincennes dimanche

NOUVELLES MARITIMES

Le Renflouement du Bouët-Wlllaumez

De Cherbourg

On a tenté hier le Tenflouement du Rouet-Il'illaumez coalé, comme on le sait, près des roches de Douvres, avec le concours des grands remorqueurs Titan, du port de Brest, eiBvfpe, du port de Cherbourg

Il faisait un temps exceptionnellement calme qui a permis au Titan de raidir les chatnes passées sous le torpitteur. L'opération prenait bonne tournure lorsque, dans la soirée, une houle survint qu! plaça le Titan dans une position dange reuse, de telle eorte qu'il dnt filet- les chaînes

Le mauvais temps étant survenu, on ne pourra pas continuer l'opération sans explorer à nouveau les fonds avoisinant le Bouët-Villaume

D'après les personnes qui connaissent IL- parages, l'opération semble extrêmement difficile

Essais d'un Contre-Torpilleur

On mande de Cherbourg

Le contre-torpilleur la Pique, présenté en recette par les Forges et Chantiers de la Méditer ranée, a procédé hier, devant la commission présidée par le contre-amiral major général, à ses essais à toute puissance. Le bâtiment n'ayant pu atteindre la vitesse prévue au marché a dA interrompre ses expériences

La commission estime que le navire nepourra reprendre ses essais qu'après le changement des hélices

Le fonctionnement des appareils moteur et évaporatoiro n'a donné lieu à aucun incident

Dépêches de l'Étranger

DEUX HAVIHIS QUI SOKBMKT

Pembrey, 18 septembre

Le vapeur Gordon-Castle, de Glasgow, a eu une collision, dans la baie de Cardigan, avec le vapeur Stormani, de Hambourg

Les doux navires ont sombré. Le Gordon^CûsUe a eu vingt morts, dont le capitaiae

T8HPÈTE ES ESKUJKK

Orense, 18 septembre

Une terrible tempête a tclato sur le village de

Villanueva

Trois personnes ont été tuées par la foudre cinq ont été grièvement blessées et dix légèrement

LES CONSEILS DU TRAVAIL

Nous ayons parié hier des Conseils du travail qu'un décret du Président de la République a institués et qui seront organisés daus toutes les régirons industrielles où leur contrôle pourra utilement s'exercer

La mesure que vent de prendre le gouvernement est de portée assez haule pour mériter que l'on s'arrête un instant sur les raisonQ qUI l'ont motivée, et sur lç but que l'on s'est proposé d'atteindre

A l'heure actuello l'organisation de travail dans les grandes industries semble laisser beaucoup à désirer. Les différents intérêts en pré sence peuvent être tour à tour lésés, sans que les règlements existants permettent d'apporter un remède pratique à une situation souvent fort pénible pour les ouvriers comme pour les patrons et il suffit de songer aux nombreuses grèves récentes pour acquérir la certitude que tout n'eht pas pour le mieux dans le monde où l'on travaille

C'est pour parer aux graves inconvénients de cette situation que tes nouveaux conseils ont été créés. Ils auront pour mission de donner leur avis snr toutes les questions intéressant le travail salaires, durée normale de la journée mesures destinées à retnédier an chômage des ouvriers, répartition des subventions accordées aux institutions patronales et ouvrières, etc

Tous les ans, les conseils du travail présenteront au ministre du Commerce un rapport sur les règlements qui concernent le travail et sur les améliorations qu'il conviendrait d'y apporter

Ces rapports, ainsi que les comptes rendus d'enquéte seront transmis aux administrations in téressées par les soins des préfets

A chaque région industrielle correspondra un conseil divisé en sections. Le nombre total des membres d'une section ne peut être inférieur à six ni supérieur à douze. Les patrons et les onvriers ou employés y seront représentés en nom bre égal, et les membres en seront élus par les patrons et par les syndicats professionnels, formant deux collèges distincts

Les sections se réuniront au moiu une fois tous les trois mois

Par leur organisation même, qui présente toutes garanties de compétence et d'impartialité, les conseils du travail sont appelés il inter venir comme conciliateurs et à seconder dans la plus large mesure l'action des arbitres qui pourraient être appelés, en vertu de la loi, à résou dre les difficultés provenant d'un conflit d'intérêt entre ouvriers et patrons

Telles sont les dispositions essentielles du décret instituant leu eonssits du travail. Elles ne peuvent manquer d'améliorer notablement la sibliqne qui ne comporte des illumination bril tantes, de ces feux d'artilice tels que les sait établir l'ingénieuse industrie des modernes artiBcters. Si èes décorations iiiiiinoa.ses ne Boni pas toujours la le la tète du moins _res_tenl-O;< ̃.> u Sans ce brillant accessoire, tout semblerait manqué. Car la journée ne suffit pas le moment le oies (ffti, le plus vivant -w 4iverti sein<jnts populaires ni'est-cé ;• s celui où s'alfnfïic la cint, Hante ;a dfs lampions multicolores ou les lliunuiri bleuâtres du gu silhouettent en traits de feu les lignes architecturales des édifices '>̃' ̃•-̃. ̃> 'es lueurs éblouissantes des lami font succéder une lumière fanù- é du jour t

Les pn">- de l'industrie nous ont rendu singulièrement extgdauts et

Iis estimaient volontiers que la fin de la Journée, que ce fut jour de fête ou de travail, mar quait heure, du repae et qu'il ne seyait pas de prolonger beaucoup les plaisirs après la tombée de la nuit

Les feux de joie allumés sur les places pubitbeuveries pantagrur (lisaient, aux. jours d'allégresse, aux pUi^M> m- foule

C'est la Renaissance qui nous apporta le goût de spectacles plus artistiques que l'ingéniosité des inventeurs allait promptement perfectionner. La mode des feux d'artifice, t'indispensable complément des illuminalions nous est apportée d'Italie, où d'habiles artificiers savaient dé'à leur donner une splendeur qui parut merveilleuse. Il avait fallu attendre l'invention dm la poudre à canon, base de toutes les pièces pyrotechniques pour créer cet art nouveau de la combinaison pittoresque des effets lumineux

Les Chinois, qui ont ant de fois pressenti les inventions modernes sans jamais les amener à leur point de perfection, le pratiquaient depuis des siècles. C était même à peu prés unique usage qu'ils lissent de la poudre qui, quoique connue chez eux longtemps auparavant, n'v fut employée à la guerre qu'à l'imitation des Europécns

Les Français, les Parisiens surtout, prirent très vite un goût passionné qu'ils ont conservé pour les fêtes de nuit. Tel feu d'artifice tiré au temps jadis, ne déparerait pas à en juger sur la description, le programme do nos merveilleuses fêtes modernes. Pour ce qui est des illu minations, nous gardons certainement t'avantage. Les lampians de fer blanc ou de verre remplis de suit, les lanternes de papier importées de Chine par les missionnaires, appelées maintenant, on ne sait pourquoi, lanternes véni tiennes, tout cela ferait triste mine à côte du gaz et de l'électricité

Ces petites lampes fumeuses ne pouvaient faire d'efl'et qu'eu grandes masses et la difficulté (les les allumer la main en peu de temps était telle malgré le grand nombre d'hommes qu'on y employait, qnc l'on regarda oomme une merveille en 16&2, lors de la naissance du duc du Daurgogne, le fait d'avoir illuminé toute la culonnade du Louvre. On ne s'était point encore avisé dit un témoin, qu'il fut possible de dessiner avec du feu, tout un grand ordre d'architecture

Encore toutes ces illuminations restaient-elles d'une seule teinte. Les feux de couleur étaient d'abord inconnus. A l'occasion des fêtes du mariage de Louitie-ElisabeUi de France, fille de

Louis XV, avec le duc de Parme, ce fut une nouveauté qui excita la surprise et l'admiration générale que de voir la façade et les jardins du palais de Versailles brillamment éclairés de feux jaunes et bleus alternant avec les autres. Cet eflot nous paraîtrait bien ordinaire; ou l'obtenait à grands frais avec des lames de corne peintes et vernies à la main. Qu'auraient dit les sujets du roi s'ils avaientpu contempler ces ballons lumineux en celluluïd de mille couleurs qui décoraient si merveilleusement nos boulevards à la venue du tsar IL Paris

Les artiflriers du temps passé reprenaient l'avantage quand il s'agissait d'édifier Il grands frais quelque combinaison compliquée et magni tique de pièces lumineuses. Ils apportaient même à leurs inventions, en ces occasions, une recherche qui nous surprend. Au lieu de se coin tenter, comme le font les modernes, d'amuser les yeux par les gerbes scintillantes des fusées de couleur ou des fontaines d'étincelles, ils réalisaient de véritables scènes, sortes de panto mimes dont des pièces d'artifice mobiles faisaient les personnages. Le tout dans dos décors lumineux, motifs d'architecture, grottes, châteaux ou fontaines, formant de véritables édi fices somptueusement décorés pendant le jour au lieu d'oflrir aux yeux comme maintenant l'aspect un peu grotesque des carcasses de nos feux d'artifice

C'est ainsi qu'en 1616, pour une fête de ce genre offerte au jeune roi Louis Xllî, on vit un guerrier monté mir un char triomphal sortir de i Arsenal et lutter contre huit géants armés de massues de feu et do bovcliers faits de fusées allumées. A la fla de la lutte, guerriers et char se transformèrent en pièces lumineuses, tandis que quatre petits forts construits sur la rive droite de la Seine, inondaient de flammes un château qui s'élevait dans l'île Louviers, le donjon portant à son sommet la couronne royale et les armes du roi et de la régente sa mère

D'autres fois, le caractère allégorique domine dans les imaginations des ordonnateurs de oes réjouissances. C'est le palais de la Félicité, tout rempli de figures mythologiques qu ont élevé les artificiers sur la place Royale, a propos du mariage de Louis XV. En t654, on voit place do

Grève, le jour do la Saint-Louis, le temple de l'Honneur sur lequel la Piété, le Respect, la Fidélité et la Reconnaissance venaient placer la statue du roi, galante attention de la ville de

Paris pour le jeune Louis XIV. A l'occasion de la naissance du grand défunt, quelques années plus tard, grande fête de nuit sur la Seine. Des bateaux illuminés montent et descendent le fleuve des monstres marins semblent, tout en flammes, traverser les eaux, tandis que les fusées du bouquet flnal éparplllent en l'air des milliers de petits daaphins lumineux parmi un nombre infini d'étoiles et d'autres artifices

Au milieu du siècle suivant, les cinq frères

Ruggieri, italiens d'origine, viennent s'établir à

Paris, od ils fondent U dpnastie d'artistes e leur genre, qui s'est maintenue jusqu'à ttofl jours. Toi.- -ont passionnés p.mr leur arteV s'occupent - .s reUvbe d'en perfectionner les moyens

Les Parions srnfll^rent ce point toutes ea nûîlYeaut d'ouvrir î >rs un vaste jardin iù, entre autres. se tirerait un sujx.v!>6 feut réussit. Le jardin Rogquartier des Porchers us. ru a-n: fI ri des lieux de réaiiion uHl

Pari' époque. Sa vogue

QO'ei et ce fut lA qu'en 1815 on essay.i -n pittoresque de Saut da

Niag.i: !'̃ Montagnes russes que les

Parisien' -i encore

L suc, :.a îiuggien lui v.ilut des Irai lalWvii lièvre a\ •̃̃ -ni.lt:v .;o la c pitale. T ̃ lux lieux de ient où îblé qui oovrp sm portf- <••; î 771, près rttr >uré Ma le rendun. <vu i.rv

Et combien <i':h; 1res Meus di -\lest le V-iux-H.ill. :vi,\ Pa+ihos, iie de Cbart: (iie pas h voit ouvrir le.. "et tous lt- ol"'1^ f- ii<i et serp. 'Tien lus éblot: les sion pour chalet

Bvideft!' m toutes les fipo fîtes .'uneelles pas U .u, engouements, souvent texr plicables r i. i , ^fca i i i

GRAND INCENDIE A titéM

Lyon. '̃̃ ̃ M.abJ do fiant bonbonne Uni ruai!: .its chimiques Poisu; tandf du nmr.etv ̃ au numéro aide la ru.; i;e U CHTS dans \f qii.irrler 'le V&ise

En un clin d'œil le ftiniatrfl prit considérables, provoquant de sions

Le tt#au les eivils de Lyon, qui furent t}îe! -mém

On craignit im instant qu. •= •' t maison Keii;iill et D spoaux trole, qui renferment dit-on J é trole et de suxflMne, Tussent la piv..fys 11 ammes. Le tlràttstre eût été terrible, idaln on s f remlil 'lu f -u

Qu r.-qui manipulaient la bouboana qui i, ;>n ont été norrîhlemfnt Wrwé et déliâmes. i>wtx t'entre ux sont

Krièveuu'nt

Les débits sant évalues à 700,000 fraues Bi viron

LES rt)c notre mwoy spécial

LES MANOEUVRES

Chartres, 1t< ^ni-mhw

Je profite do l'arrêt dans lu ru OMTSA par une maro-hc trop rapide ijui agt permet ]ias aux autres cfentrt1: cd Iknt pour vous résumer les premiers nioiusuts journée

Quatre Corps d'Armée

Vous tMvue. ifoe totis cette dornièrp joaméa les quatre corps d'armée sont r.' dite seule armée. Primitivement, le unigère devait prendre le omnium, >, .,j. ùt Jet cette 6nurme iuïsse et la diriger oontre un -ennemi Ûguré. Il a tenu a laisser la ilurn.11 asaa ancien, le énéral de Négrier <iea fonctions d'arbitre upreme bel txsinplt! d<; confraternité et d

Le général de Négrier Il do i oi le deux armét u diriger, ou pli muée de quatro corps .Vannée. Il m plastrun, c'est- -iiir un en, tn6 Bout plus estimés, M. le général de BotsKou. u 1oi-cl dispose d'un corps d'armée fictif et d'une dtvtsion réelle de Mn'aterie, lu 5', coun lr e or 1i eB du colonel Poulleuu. Huit bataillon ii'n:/a t ri prélevé sur les divisions dl' fîitra compagnies du géni simu i., iKes unités it'infantdric et couvrar ign de hauteurs qui bonté l'Eure <l mu Nugttotsur-Burc jusqu'à Datumaric, par M(isiet-i i fr net. V ̃•'̃ ei Bois-Mivoyc

L' -nd, renforcée. liès'Aiei soir" liiuneutstrès r' liiveuaquant la vU il ratait impossibU

Le 4' curp ôUil en premi. un espace assez vaste circonscril mu i;t rartu pubilée par le l'rtii Parisien, par lius villages da

Bouville, Sftunuray, Epe^ulroli -s (i i.uplant

AsaKauihe, le 10' corps f .1 iliiers et ses abords. A droite. >>t entre

Bouville, Aliuye et la route. ":iiïn au sud, en rénurve générale, h- 'nblï entre Mézières-au-Percho, Saut;; • ^.i^caut

Im. Bataille

Dès rtnc h -̃•̃• ,iu matin, l'armée ( nnemi e'est-à<iir .;<es pisoées sous le ordres du gûuér.i 'Il s'étaient poiJoct eur les hauteurf qui duiiiineDt la rive uroito de 1 Eurw

Les patrouilles exploraient, avec toute 1a contrée faisant faae è Itlltir et éohaoKeai("l qutilqui ! coups de feu avue le ventât ennemies. Un moment, les gros des U ux cavaleries se heurtèrent dans une rencontre iaoecisor qui eut Heu pt-ès du hameau de Luçon, La cavalerie do l'ennemi se massait xu-deasuH de No©ent sur-Eure, liaus- un ordre superbe et avançait juslqu'aux nh.jnls de Sandarville, on <>'> '!<(;erfa onvr nr la cavalerie de ^ord jusqi.. ;ures du matin, n, ,.a les offloKir euiiigers débarquaient il

Pin pour se rendre sur le terrain

A ce moment, on pouvait voir au loin, dans El direction d'Hliera, une longue colon n ' se irfgeant sur Chartres par la route national :. Q'étafl le 10' ooriis, iriipitienté par le tir le irUlieria à choval. mettait ses batteries en pu.- 1 lion pria de Montançon, et obligeait la divtmon ài sa retirer en arrière de SandarvUle

A sept heures et demie, le iO corps ne faisait pas min? de se déployer, maie de Miwtra& et

Anferville Eruonville-hMSrande on voyalv dw