VINGT-CINQUIEME ANNEE. No

Le numéro

M < RCREDI 19 SEPTEMBRE im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, f 8 fr

On s'abonne sans frais dans tom les Bureaux do poste

Direction: 18, Rue dEnglilon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. pjiMM de la Boorso, 10 Parla

Dernière Edition

LES BOPITAUX D'ENFANTS

Nous avons un peu trop l'habitude en

France d'invoquer l'étranger, quitte à nous mettre en mauvaise posture de nous-mêmes. Une telle réflexion n'est pas hors de propos au momentoù il est question de spécialiser nos hôpitaux et de créer pour shaque catégorie de malades des abris particuliers. En ce moment même, à Trégastel

Mme Foucher de Careil est sur le point d'ouvrir le sanatorium qu'elle a fondé pour les enfants tuberculeux et qui constitue une annexe intéressante de son bel hospice général

On ne peut que louer le principe auquel

Obéissent de plus en plus les philanthropes et les hygiénistes. L'idéal du genre, en effet, serait que chaque maladie fut traitéc à part, et non point seulement chaque maladie, mais encore chacun des âges entre lesquels on divise communément la vie humaine l'enfance, l'adolescence, la matuWté et la vieillesse

Nous y arrivons peu à peu. Il n'en est pas moins vrai qu'on nous a proposé pendant

Jongtemps l'exemple de ce qui se passait en

Angleterre, comme si ce pays avait le monopole do l'assistance direote et biencom prise. L'erreur de nos gens provenait de ce tlu'ils n'avaient point suffisamment distingué entre les workhouses proprement dits ou infirmeries d'indigents, dans lesquelles tous les malades sont reçus indifféremment, et les hospices spéciaux, dans lesquels ils ne sont reçus que sur des lettres de recommandation

C'étaient ces derniers établissements suriout qu'on nous proposait pour modèles et il faut reconnaître qu'ils ne laissaient rien il désirer, au point de vue de l'hygiène et du confort. Seulement il y avait un hic, n'était pas reçu qui voulait dans ces hôpitaux

Sans doute l'Klat était absolument en dehors de leur constitution. La plupart avaient été fondés et étaient soutenus par des contributions volontaires

On nous vante fréquemmentl'esprit d'initiative de nos voisins. Cet esprit ne laisse pas en effet de faire miracle en bien des circonstances. Mais il a sa contre-partie dont nous nous accomoderions difficilement. Voyez, par exemple, ce qui s'est passé pour les hôpitaux en question. Le tout n'était point de retenir les premiers

Souscripteurs, il fallait encore eu attirer de nouveaux

Mais pour cela, comme le faisait remar'quel' M Maxime du Camp dans une étude

Déjà ancienne, il était nécessaire d'accorder aux uns et aux autres, de par le règlement lui-même, un privilège considérable celui de signer des lettres de recommandation donnant au porteur le droit d'être soigné à l'hôpital pendant un temps plus ou moins long (généralement deux mois), mais sans lesquelles les portes ne se fussent point

Ouvertes devant lui

C'est le système de l'admission par lettre opposé au système de l'admission libre

Le Royal free hospilal est le seul hôpital fondé par des contributions volontaires qui n'ait point assuré ce privilège à ses souscripteurs. Ce système, en effet, a le singu lier résultat de créer une sorte d'aristocratie dans la misère, celle des pauvres qui ont des relations

Il Aussi, disait Maxime du Camp, ceux-là qui obtiennent le plus facilement leur admission daus les hôpitaux sont-ils les do jnestiques, les employés de commerce, les ouvriers aisés. Quant aux vrais pauvres, à

Ceux qui grouillent en nombre immense effrayant, dans les bas-fonds des inns, des courts, des lanes, dont l'enchevêtrement se tache derrière la façade des maisons les plus somptueuses de Londres, il est bien raire qu'ils émergent de ces bas-fonds et qu'ils puissent se présenter à la porte d'un hôpital, munis d'une lettre signée par un habitant de Belgravia ou par un commerçant de la Cité. Par là s'explique cet aspect particulier de la population des hôpitaux de tondres, si différente de la population misérable qui encombre les rues et pour la quelle cet hôpital, à la porte duquel elle mendie, n'est même pas un lieu d'asile

Et c'est aussi cet aspect particulier de la population des hôpitaux de Londres qui inNe 46. Feuilleton du Petit Parisien

LA FUTE di JIIIIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

VI (suite

Après, on remonte par le sentier des beis. vers la bicoque. Là, on se retrouve avec le père, la mère, les frères et sœurs, des mioches encore

Bon niea ça me fait un effet. Je ne suis pourtant pas sensible on m'a toujours dit que j'avais un cœur de cheval, mais vrai j ai de la peine de penser que je ne rever rai peut-être plus ni Larignies, ni le père, ni ta mère, ni les mioches, ni les copains

Sa voix s'altérait davantage encore

Alors le lieutenant se décida. Il dit, !a voix tremblante

Cette nuit. vous avez parlé du patron puis de mademoiselle Jeannine

En prononçant ces mots. il fixa le soldat

Celui-ci eut un mouvement, murmurant à voix basse

Don, ute galfe

Puis haut

Comment, mon lieutenant, j'ai parlé de

Jnademoise.lit) Jeannine

Oui. vous avez même dit que vous l'aries

Vue ici il y a quelques jours tr 4ucU u et reproduction interdite duisit tant de fois en erreur ceux de nos confrères qui passaient le détroit et nous revenaient ensuite, sans une enquête plus approfondie, avec des faits et des chiffres dont nous demeurions proprement stupéSélectionner la misère! Quelle idée ex travagante ou plutôt quelle atteinte à la philanthropie véritable! Est-ce que les malades ne doivent pas tous être égaux devant la loi et pourquoi fermer à celui-ci la porte que vous ouvrez toute grande à celui-là

Il est certain qu'avec des malades triés sur le volet vous avez plus de chance de faire illusion il est certain qu'on ne manquera pas de louer la propreté, les bonnes manières, le parler délicat des gens que vous voulez bien admettre, sous condition dans vos établissements hospitaliers. Mais tout cela, c'est de la poudre aux yeux et toute personne bien informée ne s'y méprendra point

Les Anglais eux-mêmes ont fini par avoir honte de ce procédé par trop darwinien. Ils ont protesté contre le système de sélection pratiqué dans les établissements dont nous parlons. La plupart des hôpitaux sont maintenant endowed, c'est-à-dire que l'entrée en est libre et que l'admission des malades y dépend uniquement des médecins attachés h l'hôpital, qui l'accordent ou la refusent suivant la nature et la gravité des affections

Sauf les cas d'urgence, un jour par semaine est généralement réservé au renvoi des malades qui sont considérés comme guéris et à l'admission de ceux qui doivent prendre leur place. Notons en passant cet usage singulier, qui prolonge inutilement le séjour des uns et retarde, non sans danger l'admission des autres

De plus (mais comme le fait remarquer

M. Maxime du Camp, ceci n'est point dans les règlements), les médecins font, à ce qu'il paraît, un certain choix parmi les malades, et on les accuse de refuser l'entrée de l'hôpital ceux dont le cas semble tout à fait désespéré

Vous avouerez que les choses se passent un peu différemment chez nous. Il faut concéder cependant que les Anglais ont une certaine supériorité c'est en ce qui concerne les hôpitaux d'enfants. Bien avant nous, ils ont spécialisé le traitement de ces petits êtres. La fondation de la Royal Infirmnry for ki'omen and Childrev remonte à

Encore n'est-ce qu'à partir de 185û qu'un legs fait à l'hôpital permit d'y établir des lits pour les femmes et les enfants

Mais, il. cette époque, nous n'avions rien d'analogue chez nous. Et il faut ajouter que nos voisins ne s'en sont pas tenus là. Après la Royal In ftrmary, ils ont fondé le Samarilan free hospilal, puis l'hôpital de Vincent square, puis le Ilome for sick children, puis le Belgrave hosital, et enfin sept ou huit autres établissements spéciaux

Cela fait au total une bonne douzaine d'hôpitaux exclusivement réservés au traitement des maladies infantiles

Paris, il faut bien le reconnaître, reste en deçà de Londres sur ce point. Où il lui est supérieur incontestablement, c'est au point de vue des soins qui sont donnés aux jeunes malades

Dans les workhotues surtout, ces soins laissent vraiment à désirer. Les pauper nurses, qui font office d'infirmières, sont pour la plupart des femmes à qui l'on ne demande comme unique garantie que d'être valides et fortes à la besogne. Leur recrutement se fait dans les workhouses mêmes

Or, quand on sait de quelle façon on entre dans ces workhouses, il est permis de se demander avec miss Nightingale s'il est possible qu'on trouve des femmes propres il remplir un emploi qui demande avant tout la sobriété, l'honnêteté, l'ordre, la propreté, une bonne réputation et une bonne santé parmi des femmes qui n'ont été admises au workhouse que parce qu'elles n'étaient les unes ou les autres ni sobres ni honnêtes, ni ordonnées, ni propres, ni de bonne réputation, ni ae bonne santé

On a dit bien du mal de nos infirmières laïques. Mais jamais, je crois, aucun écrivain n'osa porter sur elles un jugement aussi dur que celui dont miss Nightingale a chargé les infirmières anglaises. C'est que nous nous faisons volontiers une idée excessive des bienfaits sociaux qui sont dus, chez nos voisins, au système de l'initiative privée. Le caractère le plus distinctif de ce système, c'est l'inégalité du traitement

Notre conception est tout autre et je n'héEt pris soudain d'une inspiration subite, il ajouta

Cela, d'ailleurs, n'a rien d'extraordinaire

Mademoiselle Jeannine s'y trouvait, en effet

Ah I. mon lieutenant sait

Que mademoiselle Jeannine est passée ici. parfaitement

Et moi qui n'osais rien en dire 1 Je pensais que mon lieutenant ne serait peut-être pas content. Je l'avais aperçue un jour, au moment où elle sortait de l'hôpital, où j'arrivais à la visite, nous nous sommes trouvés face à face. Elle n'a pas dû me reconnaître

Elle m'a paru maigrie. C'est un rude cœur aussi que le sien 1. Quand oa est riche, qu'on possède le bonheur sous la main si on le veut, et qu'on expose ainsi sa vie pour des pauvres diables qu'on ne connaît pas, c'est vraiment beau

Elle est infirmière, n'est-ce pas

Cette question, sortie spontanément des lèvres du lieutenant, amena un peu de défiance dans l'esprit du soldat

Pourquoi M. de Courtial demandait-il cela

Ne le savait-il donc pas

Est-ce que par hasard il n'aurait pas parlé à Jeaunine

Eu hésitant, il répondit

Mais. mon lieutenant. je le crois c'est-à-dire que je l'ai vue avec les sœurs

Et les camarades ont dit comme ça qu'elle arrivait pour soigner les malades

Elle est repartie

Oui. Avec un détachement envoyé en avant. On raconte qu'on a livré des batailles

Puis encore que les malades sont très nombreux

Pierre ne posa plus de questions. Il réfléchissait

Ainsi Jeannine se trouvait à Madagascar

Jeannine suivait le corps expéditionnaire en site pas, pour mon compte, à l'estimer supérieure c'est celle qui consiste à trouver que tous les hommes sont égaux devant;la maladie, qu'il n'y a pas d'aristocratie de malades et que tous ont droit aux mêmes traitements

En vérité, quand nous admirons les étrangers, il est bon d'y regarder à deux fois et de ne pas nous en tenir aux apparences

JEAN FROLLO

LE

Supplément Lïtterairg du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi contient deux gravures en couleurs

Celle de la première page représente

LECOEOIM DIPPIQIE DE YKŒXXES

DEVANT LE JURY

La huitièma page est consacrée aux

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique portrait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LE SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRB du

Petit PARISIEN (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vents tous les jeudis

UN COMBATTU SAHARA

Le ministre de la Guerre nous communique la note suivante

Les nouvelles parvenues des oasis sahariennes signalent un engagement qui aurait eu lieu dans les derniers jours du mois d'août dans la région de Deldoul

Le capitaine Falconetti, chef de l'annexe récemment créée à Timmimoun, ayant avec lui le goum commandé par le capitaine Pein, se trouvait à la fin d'août en tournée dans les environs de Salah Metarfa

De son côté, une partie de la compagnie dé tirailleurs sahariens commandée par le capitaine

Jacques était descendue dans le Sud vers Deldont à la recherche de pâturages pour les cha meaux

Le 28 août, le capitaine Jacques reçut avis du capitaine Falconetti qu'il était aux prises avec des Berabers nombreux et bien armés et qu'il réclamait son concours, comptant sur l'effet moral produit par des troupes régulières

Après un premier engagement, le capitaine

Falconetti se rendit à Timmimoun y chercher le canon dont dispose la garnison de cette place

Le 7 septembre, après un nouveau combat, le capitaine Palconetti rentrait à Timmimoun sans être inquiété

Les nouvelles parvenues jusqu'à ce jour au corps d'armée sont très obscures et très incomplètes, et le rapport annoncé permettra seul de connattre tous les détails de cette affaire, dans laquelle nous avons malheureusement à déplorer des pertes sérieuses

Celles-ci sont en effet de 26 tués ou blessés dont 2 officiers tués et 2 blessés

Des renforts ont été envoyés d'El-Goléa sur

Timmimoun et le commandant Quinquandon a été dirigé sur ce poste pour y occuper jusqu'à nouvel ordre les fonctions de commandant d'armes

UNE ÉGLATANTBjatilIFESTÂTlON

Le banquet des maires venus à Paris à l'appel cordial du gouvernement de la République s'annonce comme la plus éclatante des manifestations républicaines. Ce sont en effet, toutes les communes de France représentées par leurs magistrats municipaux, qui acclameront samedi nos insti tutions démocratiques, dans la personne du ferme républicain qui est le chef de l'Etat

Dans notre système électif, les maires sont certainement les mandataires les plus autorisés des populations. Ils vivent au milieu d'elles, ils en partagent toutes les im pressions, et c'est la grande voix populaire française que l'on va entendre sur les bords de la Seine lorsqu'ils salueront de leurs ovations le Président de la République

Dans une circonstance analogue, M. Carnot avait vu neuf mille maires réunis devant lui. Plus de vingt mille se rangeront, cette fois-ci, autour de M. Loubet et la comparaison de ces deux chiffres dit avec une éloquence indéniable la progression de l'idée républicaine

Cette présence des maires au banquet des Tuileries dira aussi que les cœurs battent à l'unisson sur toute l'étendue du territoire. C'est Paris qui recevra la France entière, qui lui fera les honneurs de l'Expoqualité d'infirmière? Que signifiait cela

Ah! ah voici qu'une pensée lui venait tout à coup et qu'il se répondait lui-même à cette question qu'il s'était posée

Ce qu'elle était venue faire à Madagascar mais c'était facile à deviner

Pourquoi n'y avait-il pas songé plus tôt

N'était-ee pas pour accompagner ce légionnaire qu'il avait voulu tuer et qui l'avait tiré des mains assassines des Hovas

L'homme auquel elle s'était donnée quelques minutes à peine après qu'il l'avait quit tée un soir inoubliable d'orage, là-bas, dans les Vosges

Oh c'était horrible, cette chose

Elle et lui. réunis. heureux sans doute et cela devant ses yeux. à côté de lui. oh enfer. enfer et damnation

Il laissa retomber sa tête sur l'oreiller en étouffant un sourd gémissement

Oui, elle était venue pour lui, la misérable

Qui sait peut-être l'autre l'avait-il abandonnée

Alors, apprenant l'embarquement de son amant, eue l'avait suivi en s'enrôlant en qualité d'infirmière 1 Ah 1 l'indigae créature

Mais une autre idée le traversa I

Pourtant si c'était à cause de moi ? Elle a pu être mise au courant de ma résolution

Cette lettre qu'elle m'a envoyée avant mon départ, que contenait-elle

Mais il chassa cette pensée

Ses poings se crispèrent de rage

Si je la trouve avec lui, plus tard, je les tuerai tous deux

Antoine Tiennot, repris par la fièvre, se rendormait. Sa respiration étaft sifflante

Le médecin, s'arrêtant prés de lui, secoua la tête, eut un haussement d'épaule sition et qui célébrera cette solennelle fête de la fédération républicaine

Elle aura certainement un caractère plus intime, plus eaclusivement français que les cérémonies qui se sont succédées jusqu'à à présent. L'Exposition est un grand tournoi international et tout y a ce caractère. La réunion des délégués légaux des communes de France est notre fête de famille

Il faut se féliciter de la décision prise par le bureau du Conseil municipal de Paris qui ne donnera pas un banquet particulier

En renonçant à cette idée, il a fait preuve de clairvoyance, et aucune note discordante ne troublera par suite des journées qui doivent être consacrées à serrer nos rangs au tour du drapeau de la patrie

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question Budgétaire

Au début de la séance que la commission du budget a tenue Me, un incident s'est produit à propos des services pénitentiaires

L année dernière, la Chambre avait voté, dans le budget de t900, un crédit de 100 francs pour manifester son désir de voir laïciser les établissements pénitentiaires, c'est-à-dire de remplacer les congréganistes par des laïques dans le personnel de surveillance

Le gouvernement, pour déférer au voeu de la

Chambre, avait inscrit au budget de t9ot un crédit de francs pour le traitement du personnel laïque destiné à remplacer le personnel religieux

Le rapporteur, M. Bertrand, a conclu au rejet de ce crédit et par 7 voix contre 6 la commission a adopté ses conclusions

L'ancien rapporteur du budget des services pénitentiaires. M. Goujat, a annoncé qu'il reprendrait devant la Chambre le chiffre proposé par le gouvernement

La commission du budget a ensuite continué l'examen du budget de l'Instruction publique et a voté les crédits pour l'enseignement supérieur et l'enseignement secondaire

LE DRAME DJJiELLEVILII

Le quartier de Bellevillo a été mis en émoi hier après-midi, par un drame sanglant qui s'est déroulé dans la rue de Tourtillc

Voici à la suite de quelles circonstances il s'est produit

Un Ménage à trois

Depuis deux ans environ, les époux Ziller habitaient dans l'immeuble situé au n" 45 de la rue de Tourtille

Le mari qui exerce la profession de boulanger était, sans qu'il s'en doutât, car son travail le retient presque continuellement au dehors trompé par sa femme

Cette dernière, Marie, ftgée de trente-quatre ans, entretenait en effet, depuis trois mois, des relations avec un ouvrier mécanicien nommé

Jules Forest, Agé de vingt-six ans, sans domicile flxe. A vrai dire, il était hospitalisé par sa mattresse qui, sans vergogne, lui ouvrait sa porte dès que son époux la quittait pour se rendre à ses occupations

Il y a une quinzaine de jours, Jules Forest qui travaillait chez un industriel, M. Salomon établi 5, rue de Pitardie, était renvoyé de sa place, et comme il n'avait aucune ressource, il prit le parti non seulement de se faire nourrir par Marie Ziller, mais encore d'exiger d'elle la remise presque quotidienne de sommes d'argent

Cet état de choses ne pouvait durer longtemps. Ces jours derniers, le mari fut mis au courant de ce qui se passait, et une scène des plus violentes se produisit entre les époux

Marie Ziller résolut alors de changer de conduite et sur-le-champ elle en informa par une lettre l'ouvrier mécanicien

Dorénavant, lui écrivait-elle, je ne veux plus que vous mettiez le pied dans mon domicile. Je veux redevenir une honnête femme

Vous êtes d'ail!eurs un bien triste personnage et je vous crains, car vous êtes capable de tout

L'ouvrier mécanicien reçut cette lettre alors qu'il se trouvait chez une de ses soeurs qui est domiciliée au numéro de la rue de Tourtille ll eut un accès de colère terrible et s'écria

Cette femme ne veut plus de moi, mais certainement cela flnira mal, car je me vengerai en la tuant

Par la suite, il essaya de revoir son ancienne maîtresse, mais il n'y put parvenir, car celle-ci méfiante, ne quittait plus son logement

Il adressa alors à Marie Ziller des lettres de supplications, puis de menaces; mais il ne devait pas tarder, comme on va le voir, à exercer sa vengeance de terrible façon

Une Scène tragique

Jules Forest se trouvait, vers une heure et demie de l'après-midi, chez sa sœur, qui habite en face de la demeure de Marie Ziller, quand soudain il aperçut cette dernière qui se disposait à sortir

Vivement il descendit dans la rue et alla se poster près de la porte que devait franchir la femme du boulanger, et quand il l'aperçut il se rua sur elle, la saisit à la gorge de la main gauche et de la main droite lui braqua un revolver devant la figure

Marie Ziller essaya de s'emparer de l'arme mais deux détonations retentirent

La malheureuse, qui vanait d'être atteinte à la main droite par les balles, tenta à nouveau de désarmer son meurtrier, mais vainement, car trois coups de feu, tirés à bout portant dans le ventre, la firent tomber tout ensanglantée sur le sol

Un ouvrier terrassier, nommé Jules Déniât

Et comme il le voyait dormir

Ftcbu dit le major simplement

Vous croyez ? demanda Pierre

Assurément. L'œdème du poumon s'aggrave, le sang s'affaiblit. Je ne vois pas de médication assez puissante pour combattre l'épuisement des forces. Avant huit jours le pauvre diable passera dans la petite salle là-bas, ou bien alors c'est qu'un miracle se sera produit. Moi, je ne puts pas espérer au miracle

Il ajouta

Et vous lieutenant, comment vous sentez-vous

Mais bien, major. Mes nuits sont bonnes

Les forces reviennent. Je crois que je pourrai bientôt quitter l'hôpital

Pas si vite, pas si vite. bigre Demain, si l'amélioration continue, je vous per mettrai de vous lever un instant. et ce sera beau

Oui, car j'ai hâte d'être dehors

Et à lui-même, avec un singulier froncement de sourcils

J'ai une tAche à remplir

Le docteur s'éloigna

Quand il fut sorti, la pensée vint à l'officier n'ignorait rien de son mensonge. Il la supplierait ensuite de lui faire connaitre la nou velle résidence de la jeune infirmière

Puis il réfléchit que la religieuse continuerait peut-être à se taire

Mieux valait patienter encore

Une fois guéri, quand il sortirait de l'hôpitai, il aurait plus de facilité pour obtenir les renseigneméaU qu'il désirait avoir

Alors il agirait

Maintenant il ne sonhaitait plus la mort

Des projets de vengeance se reformaient au fond de son cerveau âgé de soixante ans, qui travaillait dans une tranchée creusée au milieu de la rue, avait assisté à cette scène

M, Jutas Déniât vit l'assassin s'enfuir dans la direction de la rue de Belleville il se mit sa poursuite en criant de toutes ses forces A l'assasain Arrètez-le

Cependant la victime était transportée par des passants dans une pharmacie, où on constatait qu'elle ne respirait plus que faiblement. Les premiers soins lui furent prodigués, puis une voiture des ambulances urbaines la conduisit en toute hâte à l'hôpital Saint-Louis, où elle fut admise salle DenonviUiers, lit numéro

Son état ne laisse guère d'espoir les intestins ont été perforés et dans la soirée elle a dû aubir l'opération de la laparatomie

Arrestation de l'Assassin

La poursuite du coupable fut des plus mouvemenlées, car à diverses reprises la fuyard, saisi au passage par différentes personnes, ne put être maintenu

Enfin, non loin du théâtre de Belleville, il fut appréhendé solidement par le gardien de la paix

Vigelle, du dix-neuvième arrondissement

A ce moment accourait le terrassier qui malgré son Age avait fourni une course très rapide

M. Jules Deuiat désarma le criminel, et comme il restait encore une balle dans la barillet de l'arme, il tira en l'air par mesure de précaution

Jules Forest fut, au milieu de la foule indignée, conduit au commissariat de la rue Etienne

Dolet, où M. Pélatan, remplaçant M. Girard en congé, procéda à son interrogatoire

Le misérable, qui ne manifestait aucun regret fit au magistrat des aveux complets

Il a été, dans la soirée, dirigé sur le dépôt

L'arme dont il s'est servi est du calibra de huit millimètres. Elle a été mise sous scellés et envoyée à la préfecture de police ainsi que les vêtements ensanglantés de la victime

M. Leydet, juge, a été commis par le parquet pour instruire cette dramatique affaire

Le Banquet des Tuileries

Le protocole définitif établi pour les banquet de samedi a été communique hier par le ministère de l'Intérieur. A'oiei de' quelle façon ont été réglés les détails principaux de la solennité

A midi précis, le Président de la République arrivera place de la Concorde. Il descendra de sa voiture à la grille monumentale de l'allée centrale et se dirigera vers la table d'honneur entouré des membres du gouvernement, des sénateurs inamovibles, des sénateurs et des dépu tés de Paris, des membres des corps constitués de l'Etat et des maires de Paris

Les sénateurs et les députésdes départements seront auprès de leurs maires qu ils surent chargés de présenter au chef de 1 Etat lors du défllé

M. Emile Loubet, salué par les convives, donnera t'ordre de commencer les services, et le repas, merveilleusement ordonnancé, aura lieu assez rapidement, de façon à prendre fin vera une heure et demie

Les musiques unliLuivs n'auront cossé de jouer des airs nationaux. Lorsque le Président se lèvera de table, donnant ainsi le signal du départ, les maires iront se ranger dans l'allée centrala du jardin, où aura lieu le délité

Cette cérémonie, d'un caractère grandiose remplacera avantageusement les poignées de mains individuelles. Elle sera, sans nul doute l'occasion d'une superbe manifestation républicaine

M. Loubet, suivi des ministres, des sénateur inamovibles et des délégués des corps constitués, passera lentement au milieu des maires pour gaguer la porte de sortie de la rue des Tuileries

LE PLAN DES TABLES

Ce document, dont nous avons annoncé l'envoi, malheureusement assez tardif, aux maires représente exactement les tentes et leurs installations intérieures d'après les dernières décisions prises par les organisateurs

L'ensemble des constructions qui occupe, en surface totale, la moitié du jardin ciea Tuileries s'y trouve divisé en six groupes principal dont voici la nomenclature

Le groupe I, comprenant le premier tiers de la tente principale, c'est-à-dire la partie comprise entre la terrasse du Jeu de Paume et la première allée latérale, sera occupé par la table d'honneur et les tables des sénateurs inamovibles, des délégués des corps constitués et par les maires des vingt arrondissements de Paris

Le groupe Il, comprenant le second tiers de la tente principale, de la porte Castiglione à la porte d Alger et la première allée latérale, sera occupé par les convives des déuartemeents de l'Ain au Cantal, par ordre alphabétique

Le groupe III, situé entre la porte d'Alger et celle du 29 juillet, recevra les convives des départements de la Charente au Lot

Le groupe IV, occupant la seconde allée latérale et l'extrémité de la tente principale, jus qu'à la rue des Tuileries, comprendra les maires des départements du Lot-et-Garonne à celui du

Nord, ainsi que ceux de l'Oise et des BassesPvrénées

Les V et VI groupes, placés dans la tente parallèle de 300 métres, seront occupés par les in vités des départements de l'Orne à l'Yonne, les maires algériens et ceux descoiomes. Les maires de Seine-et-Oise et de Vaucluse seront installés dans l'allée latérale à la tente parallèle

Comme on le voit, il sera impossible à quiconque de se tromper. A onze heures et demie tout le monde pourra avoir trouvé son siège et s'apprêter à recevoir dignement le chef de Etat

LE BANQUET

Les services seront préparés pour couverts. C'est à ce chiffre exact que se sont arrê tées les prévisions

Le nombreux personnel appelé à assurer la parfaite exécution des mesures prises a été informé, hier, de ses devoirs en la circonstance par une brochure spéciale qui n'a pas moins de dix-huit pages

Elabore depuis longtemps, sans cesse modifié

Des flammes menaçantes, des flammes d'orage s'allumaient dans ses yeux

Ses poings, instinctivement, par moments se crispaient

Mais une plainte l'arracha soudain à sa pensée

C'était Tiennet qui geignait

Sa fiève empirait. La maladie suivait son évolution

Et la terminaison. proche sans doute serait ce qu'elle était journellement pour tant d'autres alitéa l'éternel repos après les souffrances

Le malheureux ne sortirait de là que les yeux clos à jamais

Pauvre garçon, songea le lieutenant

Et sa pensée, ensuite, alla à la mère qui avait un faible pour son fila 1- à la mère qui là-bas, au pays, se réjouissait à l'idée du retour

VII roarrier de France

Le major ne s'était point trompé dans ses prévisions

Le lendemain Antoine Tiennet allait beaucoup plus mal

Il ne pouvait qu'à peine parler. Ses yeux paraissaient hagards au fond des orbites rougies par la fièvre. Les os l'aillaient sous la peau

Il avait déjà l'apparence d'un moribond

Le major permit à Pierre de s'habiller

Celui-ci put rester debout une heure environ sans trop de difficultés

Soeur Thérésa le soutint pour faire ses premiers pas. Il y avait plusieurs semaines qne l'officier gardait le lit et il avait l'allure hésitante d'un enfant qui commence à marcher

Pourtant, après un iosUat^il put avancer seul

U se aeniait faible le menu du banquet a reçu, enfin, l'approbatint officielle. Il est ainsi rédigé

Hors-d'oeuvre

Concombres et olives

Sauoissoa et beurre

Darues de saumon glacées parisienne

Haut-Muterne

Filet de bosuf en Bellevue

Pains de caneions de Rouen

Margaux J. Calvet

Poulardes de Bresse rôties

Ballotines de faisan Saint-Hubert

Salade Potel

Champagne Montebello

Glace succès

Condés Fromage Fruit Four

Café, Fine Champagne ou rhum

Pour comble de modernisme, durant que des voitures automobiles transporteront les provisions, le départ de chaque mats des douze cui sines pour les tables sera signalé par une sonnerie électrique, et le téléphone veillera aux manquements possibles dans le service

Le président du Conseil, accompagné1 par M

Hen6 Waldeck-Housseau, son chef de cabinet s'est rendu hier après-midi, à quatre heures aux Tuileries, pour visiter les constructions édifiées en vue du banquet des maires

M. Waldeek-Housdeau a été reçu par MM. Picard, liouvard. Cauviu et Legrand, qui lui ont donné <!< itions sur la façon dont les travaux :¡duits

Le pi\. :a Conseil, après un examen minutieux de tous les détails, s'est montré très satisfait des dispositions prises. Il a félicité MM

Picard et Bouvard, ainsi que MM. Cauvin et Lagrand, de la rapidité avec laquelle ils ont eu mener à bonne un l'importante mission qui leur avait été confiée

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION VOULET-CHANOINE

On nous télégraphie de Marseille la date d'hier

Le docteur Henric, de la mission Voulet-Chanoine, est parti ce malin par le rapide pour

Paris

Jusqu'au dernier moment, quoique très sollicité, il a rafusé de fournir aucune indication

Il emporte ù Paris des rapports médicaux sur la mission Voulct-Chanoine

LES

FÊTES MUNICIPALES

L'agence Havas nous commuuiquo la note suivante

Il est absolument Inexact que l'administration supérieure ait, ainsi que l'affirment cher tuins journaux, interdit ies fctes projetées par le conseil municipal

M. Il, ;,joli a, au contrai penses et le bureau ..u i “< ,i wi été prévenu

Contrairement à un usage constaat suivant lequel tes invitations on pareil cas étaient onvoyées en commun par le conseil municipal et absolument à l'écart. Le préfet de police reçut le 10 septembre suulement une invitation. Le préfet de la Seine n'en reçut aucune alors que ses subordonnés étaient invités

L'administration préfectorale s'ost bornée à prendre acto iio cas irrégularités, sans apporter aucune modification aux instructions données à

M. Bouvard

En présence de la décision prise par le bureau du conseils municipal et pour ne pas priver la population parisienne et les visiteurs de l'Exposition des rCtos annoncées, l'administration de l'Exposition a décidé de les prendre à sa charge

Le Préfet de Polioe

Voici d'autro part le texto des lettres auxi quelles il est fait allusion dans la lettre du prêt sident du conseil municipal au Président de la

République

A la date du 1! septembre, M. Orébauval, att nom de la municipalité, adresse la lettre suivante à M. le préfet de police

Paris, le 12 septembre

Monsieur le préfet

La Ville de Paris, désireuse de remercier les populations de France et de l'étranger qui ont apporté leur concours au succès de l'Exposition universelle de 1900, organise, pour les 23 et septembre courant, une grande fête des municipalités

La municipalité de Paris vous prie de vouloirbien lui faire l'honneur d'assister cette fête pour laquelle des invitations vous seront dressées ultérieurement

Veuillez agréer, monsieur le préfet, l'assurance de ma considération la plus distinguée

Le président du conseil municipal

Signé Ahmand Gbébauval

En réponse cette lettre, M. Laurent, secr6taire général de la préfecture de police, a adressé à M. Qrébauval la communication suivante

Monsieur le président

M. le préfet de police, absent de Paris pour quelquesjours, a reçu la lettre par laquelle vous invitez a au nom de la municipalité de Paris a assister à une grande fête des municipatïtéa organisées pour les 23 et 24 septembre

Je n'ai pas mandat pour répondre dès aujourd'hui, en son nom, à cette invitation personnelle

Je tiens seulement, en raison du court espace de temps qui nous sépare de la date du 23 septembre à voue faire remarquer que l'invitation dont voue avez pris l'initiative vis-à-vis d'un certain nombre de municipalités, ne pouvait être adressée au nom de la municipalité de Paris, que le président du conseil municipal ni le bureau n'ont qualité pour représenter

Je n'ai pas cru devoir différer è vous en faire

De la sueur lui perlait sur le corps

Mais ces manifestations de l'épuisement n'avaient plus rien d'inquiétant Elles disparaîtraient au fur et & mesure que les forces reviendraient

Vers deux heures, un sous-officier entra dans la salle de l'hôpital, porteur d'un aac de cuir. Il était accompagné d'un caporal infirmier

Aussitôt une rumeur courut, joyeuse, parmi les malades

Le courrier. le courrier de France

L'infirmier et le sergent s'étaient approchés d'une petite table qui se trouvait dans un cola de la salle et sur laquelle des registres, un encrier et un porte-plume étaient déposés

L'infirmier ouvrit l'un de ces registres, oà étaient mentionnées les entrées et les sorties des malades, et qui portait également les noms des morts

Des pages entières, hélas étaient occupées déjà par ceux-ci

Le sergpnt avait tiré de son sac de cuir une poignée de lettres

Il lut les suscriptions tracées sur les en loppes

A chacun des noms qu'il prononçait, l'infirmier consultait son registre, puis il répon dait présent, aorti ou décédé, suivant le cas

Le sergent avxit pris un porte-plume

Derriëre les lettres, lorsque le caporal infirmier répondait: décédé, il griffonnait le mont lugubre

Le paquet fut vite trié

Alors commença la distributiml

Le sergent exarnina les inscriptions placées en hâte sur un écriteau à la tête des lits et portant les noms des occupante, fit le tour de la salle, remettant les lettres à leurs destinataires

A suivrt.) Peur. Rocokt