•4*5 

ILie S>e<iât Tr'éfrtem&cx 

un jeu de earton, la jeune homme tré- 
tacha et tomba sur le sol. Il voulut amortir sa 
Chute et, instinctivement, s'accrocha au premier 
objet qu'il eut sous la main. C'était la courroie 
ée transmission. 

ER un clin d'oeil, le pauvre garçon fut hissé, 
^entraîné par la courroie, agrippé par l'arbre de 
transmission où il resta comme collé et flt ainsi 
pios de trois cents tours. Des cris d'épouvanté 
.partirent de tous côtés, jaillis des poitrines des 
'spectateurs impuissants. 

Par malheur, le ti ssage Bettremienx emprunte 
sa force motrice à une usine voisine. Il fallut le 
temps d'y courir, et de faire arrêter ta machine. 
Quand, au bout de quelques minutes, on put 
retirer le jeune homme de sa terrible situation 
11 était dans un état lamentable: les deux jambes 
brisées et un bras broyé. 

̃» Malgré ses horribles souffrances, Je malheu- 
reux avait conservé toute sa connaissance il 
consolait son pauvre père, dont la douleur était 
1 déchirante. 

Dans la soirée d'hier, l'amputation du bras a 
Clé pratiquée; mais l'infortune jeune homme n'a 
pu survivre à ses affreuses blessures et, dans la 
'matinée, a rendu le dernier soupir. 

La mère de la victime, souffrante, est en trai- 
tement dans le Midi. Une personne de la famille 
Est partie pour lui apprendre la cruelle nouvelle. 
LES COURSES 
NEUILLY-L&VALLOIS 

Aujourd'hui mercredi 19 septembre 1900 
HOS PRONOSTICS 

PRIE DES ETALONS. Au trot monté, 2,000 fr., 
• B,»» mètres. Tilly, Turf. 

Prix DE Cbonstadt. Au trot monté ou attelé, 
f,000 francs, mètres. Quinta, Qumsita. 
Pnix Uuuch. Au trot attelé, 10,000 francs, 
mètres. Divette Thoé. 

1 PRIX AZUR. Au trot monté, 3,000 francs, 3,700 
mètres. Tant Mieux, Thémistocie. 

Prix de LuNGCHaMPS. Au trot attelé, 
.francs, 3,700 mètres. Cuirassier. Sons Peur. 
Prix des PINS. Au trot monté, 3,000 francs, 
8,200 mètres. Travailleur, Télémaque. 

Demain jeudi, SOeeptembre, courses à Maisons- 
la/fltte. 

Le Prix de Flore, pouliches de 3 ans, 20,000 
irajieg, 2,100 mètres. 

ENGHIEN 

Résultats du mardi is septembre 1900 

L'assistallce est toujours nombreuse à Enghien, 
raison de la brièveté et des commodités de 
transport et de l'agrément de son hippodrome 
lnetallé et entretenu comme le sont tous ceux 
de la Société sportive d'encouragement. 
Les courses, malgré l'abstention d'une partie 
fdes chevaux inscrits au programme, ont été in- 
téressantes. 

i Le prix du Mantais a été l'occasion d'une vic- 
itpire ultra-tacile pour un vieux raccommodé, 
^Turbot, qui avait commencé par désarçonner 
json jockey dans son canter. Il a accompagné 
tiambleton Rose jusqu'à l'entrée de la ligne 

LETTRE D'UHE PARISIENNE 
Mademoiselle Morand était atteinte, depuis 
deux ans, de maux d'estomac et de douleurs 
it'entrailles. Depuis quatre mois, son mal 
,'était tellement aggravé qu'elle n'osait plus 
«rendre d'aliments solides. Après chaquo 
le pu, écrivait-elle, j'éprouve des douleurs 
tés violentes à l'estomac. La nouriture me 

pèse lourdement. J'ai 
des sensations de 
chaleurs désagréa- 
bles, qui me montent 
par bouffées au visa- 
ge. J'ai de fréquentes 
attaques de nerfs, je 
ne vis que de laitage 
et d'aliments peu 
nourrissants. » Un 
jour, une amie lui 
fit prendre une cuil- 
lerée à bouche de 
Charbon de Belloc 

tt la décida à manger immédiatement une 
côtelette et du blanc de poulet. 

« Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle, 
lorsque je vis que je digérais bien ces ali- 
ptents que je n'avais pu jusqu'alors prendre 
sans souffrir cruçlif"»»»* ta digestion s'ac- 
̃cwmpiît en peu d'instants et comme par en- 
chantement. J'ai continué quelque temps à 
faire usage de ce merveilleux remède et j'ai 
mangé toujours avec appétit et digéré facile- 
ment Mes douleurs d'estomac ont disparu dé- 
finitivement, car voilà cinq ans que je suis 
,guérie etque je n'en ai plus jamais ressenti. 
^igné Louise Morand, rue du Gaz, Paris. » 
L'usage du Charbon do Belloc, à la dose de 
,deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac et les maladies d'intes- 
tins, même les plus anciens et les plus rebel- 
les a tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
ose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
tes pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sontmal prépa- 
rées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
loat remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que ladou- 
leurse maaifeate.EUes obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, aù 
elles se délitent j'elles-mêmes. et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte 1 fr. 50. 

OOWVR11 VOU8-WJWB vos BAtixxxaxits avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQGtETt M£TAUUR6IQUE D 'AMIENS. ̃ OJIA«,^333^rrjag ECONOMIQUES. Envoi "fraVco du CUtalocu. 

Eh bien, elle a passé vite quand mtme, 
cette mauvaise nuit. Sept heures. Est-ce 
Oh non. Il y a longtemps que nous 
Se prenons plus rien le matin. 

Voulez-vous que j'ouvre 

Non. vais. 

La jeune fuie était avec lui dans la salle à 
jonnger. 

Elle alla à la porte d'entrée. 

Elle avait devant elle la concierge. 

Comment que ça se fait, mademoiselle 
ftelcourt, que vous laissezvotre clé sur votre 
La rlé sur la porte?. pas possible. 
t'est papa qui l'aura oubliée. 

Heureusement qu'il n'y a pas de vo- 
leurs dans la maison. 

En parlant la concierge tendait à mademoi- 
selle Belcourt, une large enveloppe cachetés 
4e cire. 

Une lettre fit celle-ci en la prenant; le 
facteur est déjà passa t 

Non, non, il ne passe qu'à huit heures 
eut demie; c'est la vieille bonne de M. Brigoin 
loge, que je sois descendue, pour lui dire que 
La bonne de M. Brigoin, balbutia The- 
*lèse chez qui ce nom ramenait de l'émotion. 
Oui, c'est de la part de son maitre. 

Merci. ditesque vousme l'avez remise. 
)Il mains propres. 

La concierge regagnait l'escalier. 

La jeune frile se retrouva dans la salle à 
manger où son père et sa mère, commençant 
reprendre toute leur lucidité, arrivaient. 
Tslle les regarda, elle regarda Rédal. 

Cette lettre vient du propriétaire. 

Ah brent les parents. 

t Le voigia ne répondit p«lut. 

droite, où il lui faussait compagnie pour gaguer 
arrêté, d'une demi-longueur. Célimare est tombé 
en route. 

Troyka, au duc de Chaulnes, a gagné aisé- 
ment le prix de l'Essonne, battant Hexamètre et 
Alpacha, qui prend médiocrement son nouveau 
métier. Dolore a mené jusqu'au dernier tour- 
nant, où elle a disparu. Hervé n'a pas voulu 
s'employer. Brush n a pas fini le parcours. Eu- 
rydice, tombée boiteuse en prenant son canter, 
n a pas couru les paris faits sur elle ont été 
remboursé. 

Le prix du Rouennais a été l'occasion d'une 
surprise carabinée; on ne prenait que Viau pour 
qui on n'hésitait pas a payer cinq pour quatre; 
le cheval de M. Wysocki, après avoir paru avoir 
quelque peine à suivre le train fait par Sommeil 
et Paléornis, avait fini par les régler à l'entrée 
de la ligne droite, lorsqu'après la dernière haie, 
il était attaqué par Orégon; le mauvais cœur de 
Vtau se faisait sentir et Orégon prenait le meil- 
leur pour gagner d'une encolure. 

Le prix de Bray a été gagné d'un bout à l'autre 
par Fortunato. Marronnier gardait péniblement 
la seconde place sur Kaiser, qui me parait avoir 
plus d'avenir. 

Huit gentlemea-riders devaient s'aligner sous 
les ordres du starter dans le prix de t'Avranchin, 
mais Houlette tombait boiteuse en prenant son 
canter, et son cavalier, M. de Nivière, la rame- 
nait directement au pesage les paris faits sur 
elle ont été remboursés. Escargot a gagné d'un 
bout à l'autre, battant plus facilement qu'il n'a 
paru Jenny et Estragon. 

Le prix de la Vire a réuni treize pouliches 
n'ayant jamais, jusqu'au moment de la course, 
gagné une somme totale de fr. Storm et 
Elven sont tombées en prenant leur canter, mais 
ont été remontées pour se rendre sous les ordres 
du starter. La course a été menée d'un bout à 
l'autre par Judelle et Iphis Judelle prenait le 
meilleur à la dernière haie et gagnait facile- 
ment dans les dernières foulées, Villa prenait 
la seconde place à Iphis, qui ne battait Locomo- 
tive que d'une encolure pour la troisième place. 
PRIX DU NANTAIS. Steeple-chase à récla- 
mer, francs, 3,800 mètres. 1" Turbot, à 
M. Aubrun (Chapman) 2, Hambletou Rose(Nix) 
3' Balancelle (Boucher). 

Non placés Petit, Célimare, Arcas, Tropique. 
Gagné d'une demi-!ongueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Essonne. Haies, 3,000 francs, 
3,200 mètres. l"Troyka, au duc de Chaulnes 
(A. Manns); 2' Hexamètre (Lawrie); 3' Alpacha 
Non placés Dolore, Brush, Coureuse, Hervé. 
Gagne de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix du Houennais. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,500 mètres. 1" Orégon, à M. Dangles 
(Bashford); 2- Viau (Collier); 3' Sommeil (H.VaI-, 
Non placés Mont-Saint-Jean, Frégate, Pa- 
léornis. 

Gagné d'une courte encolure, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix DE BRAY. Haies handicap, 5,000 francs, 
2,500 mètres. Fortunato, à M. Ch. Liénard 
(Wheelan); 2* Marronnier (J. Clay); 3* Kaiser 
(Hudd). 

Non placés Nolla, Le Saussay, Motocyelc, 

Mt»«s««u4enKww«M«»<éUtd>iU, Kl IS II H la A 1 
sont absolument maintenue* par tagfg^p y HivV^# 
EfriliVriHli 1» "ul t,ul pniua être port* 

m6me on tramlUnt. Il cet Invisible tt impêtctntillt ta toucher. c 'et 
la vôriuble perfection de l'appareil heniMiir bani et et le 
si intéressante sur la Harme où x· trouve décrit et repréteate ce 
1 nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée ^Mrrt 
et ver à toute» los Twrsonnea qui la 'lemaadeot à 
M CLAVER •péetaliai*. 234. Faubourg Saint-Martin, Fart*. 
B»«. McuhlM «t km» okjâK. 
Aux ENFANTS de la 0HAPBAE. 11 #««! le la tknpt», P«4» 
r. LA DEPECHE FINANCIERE 
est le plus ancien journal spécial pour faire avec succès des 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Esàsi Gratuit 3 mois. 114. rue de Provenoa. Paris. 
JEUXE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait 
de bonnes études, ayant passé deux ans en Alle- 
magne et deux ans en Angleterre, dans des mai- 
sons de commerce, où il a acquis une connais- 
sance parfaite des deux langues, bien au cou- 
rant de tous les travaux pratiques de bureau, est 
désireux de s'attacher complètement à une in- 
dustrie prospère pour s'y faire une situation 
ferait volontiers les voyages pour son dévelop- 
pement. Références de premier ordre de famille. 
banque et d'atfaires. S adresscr à G. G., Si bis, 
faubourg Montmartre, Pctris. 

SPECTACLES DU 19 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. Opéra. Hellé. La 

8 h. 1:4. 4. Opéra-Comique. Mignon. 

8 h. •/>. Blaaehe). 
L'Avare. Le Malade imaginaire. 

8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. Chaielct. La Poudre de Perlinpinpio. 
8 h. »,'». Th. Sarab-BrrnbariU. L'AifrlOU. 
8 h. variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. ih. «allé. Rlp. 

S h. 1/2. -̃Vouvr-aniés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coralie et Ci-. 
8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. 1/i. Pone-St-Marttn. Cyrano de Bergerac. 
8 h. t/4. Renaissance. Miss Ilelyett. 

8 Il. 1/2. Boiiffes-ParHleBs. L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club, 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

̃ h. •/•̃ Felles-Oranatlaues. Relâche. 

8 h. 1/2. Tii. Antoine. Poi: de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

9 h. i/2 Théâtre de la Bépubilane. Relâche. 
8 h. Cluuy. Trois Femmes pour un Mari. 
s h. Véjazet. Les Femmes collantes. 
8 h. Th. Unçurra. Le Chemineau. 

8 h. 1/2 BouiTcs-âu-iMoc*. La Dame aux Camélias 
} h. Kellcvllie. La Porteuse de psin. 
i h. BatLgnoiles. -Les Maris de Leontine. 
8 h. •/». Montmartre. Les Etrangleurs de Paris. 
8 Il, Grenelle. Le Monstre et le Magicien. 
8 h. •/•. Montparnasse. La Cieaie et la Fourmi. 
h. »/». Gobelins. La Pocharde. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-aerjtère. Tél. 102-59, 8 h. 1 /S.– Ci/thtre, ballet 
Sisters Hengler. The 5 Lorrtson. La Dante. Les 
merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fêtes mat. 2 h. 
Casino de Paria. Ctéopâtrt. ballet. Les Aquamari- 
noIT, le Boomerang, Dayton, liose d Arkansas, Far- 
num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. A 2 h. 
Olympia. Téléphone 2U-«S. FreoOU. FRRoou. 
La troupe arabe. Sato. La Bette aaz cheveux .or, 
ballet. 

Kailes-Maritay Une Fête à Séville, Mme Otero 

Une constriction l'avait pris à la gorge 
son impression de la veille, dans le pavillan 
d'Armenonville, revenait. 

Thérèse articula, presque bas 

Que me veut-il. le misérable? 

Elle passa un couteau dans l'enveloppe, 
qu'elle coupa, sans toucher aux cachets de 
cire. 

Elle était très épaisse cette enveloppe. 
La jeune fille en tira le contenu, une feuille 
double, renfermant. elle n'en pouvait croire 
ses yeux, quatre quittances de loyer. et 
deux billets de mille francs. 

Elle mit le tout sur la table. 

Qu'est-ce que cela signifie t 

Ses yeux cherchèrent ceux de Rédal. 
Elle y sentit un soupçon, le soupçon cruel 
de sa honte, à elle. 

Et, avant de les avoir abaissés sur la lettre 
qu'elle tenait à la main, elle la lui tendit. 
Lisez. je ne sais pas ce que cela signi- 
de, je vous le jure I 

il eut le geste impulsif de repousser la 
feuille. 

Je vous en prie, lisez. 

Haut. devant vos parents 

Devant mes parents. 

Et, d'une voix qui tremblait, Jean Rédal 
lut: 

« Mademoiselle, 

» Je n'ai pas pu vous avoir pour maltresse, 
vous m'avez donné la plus belle leçon qu'un 
homme puisse recevoir. 

Si elle m'a rendu, au premier moment, 
fou de colère, une fois rentre chez moi, la ré- 
flexion venue, elle m'a été singulièrement 
profitable. 

J'éprouve à la fois pour vous une grande 
admiration et une grande estime. 

» Je vous avoue ye je n'ai point encore 
rencontré, une femme de votre caractère. 

Ragotsky II, Valois II, Hurluberlu, Pompe-L 
Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Avranchin. Steeple-chase, gent- 
lemen riders, trancs, 4,000 mètres. Es- 
cargot, au prince Nissole (M. Le Bris); Jenny 
(M. G. Bisson); Estragon (M. Dimpauit). 
Non p.acés Le Passe Temps, Brûle Tout, Ka- 
byle, DaimaUe. 

Gagné d'une encoture, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Vire. Haies, 4,000 francs, 2,700 
mètres.- 1" Judelle, à M. Cli.Liéaart; Wheelan); 
2' Villa {Ulisson>; Iphis (F. Hall). 

Non placés Storm, Locomotive, Elven, Alba, 
Guéguette, Janine, Normannia, Bertie, Négril- 
lonne, Symphonie Il. 

cbevaox ff£_ cbktapx JJ& 5 fr. 
Turbot G S56 50 Fortunato .P 19 50 Il 50 
P 51 Marronnie-P 
Hamb"R~«P 16 50 7 50 Kaiser t7 so 7 50 
E'ChaulnesG H 5a 50 Escargot ..(i 
Troyka. P 3;. 50 23 50 P 28 W 16 50 
HexamètreP 83 50 40 50 Jennjr P 19 50 9.. 
Orégon. G 406 JuUelle.G Si 
P 1-U 33 50 P 3L 60 50 
Vlau P 14 50 Villa P as 50 16 50 
FortunatoG 50 ¡pilla .P 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi It septembre, ISP jmr 4e Cannée, 91'jour 
de Cité. Saint Janvier. 

Lever du toteif 5 la. Lever de 
la lune Il. li, eoueker d 3 h. i4. 

Le temps, qui a été très beau hier pendant la plus 
?rand^ partie de la journée, s est brusquement cou- 
van à huit heures du soir et une averse abondante 
s'est abattue sur Paris. 

La situation se modifie dans le nord-ouest de 
l'Europe une dépression 8'est avancée sur l'Irlande 
(Belmullet, m/m), et le baromètre descend géné- 
ralemant en Europe. Les fortes pressions sY-loignent 
vers le centre et le sud-est du continent (Lemberg, 
m/m). 

Le vent est faible du sud sur la Manche, la Bre- 
tagne et la Gascogne, de l'est en Provence. 
Iks pluies sont signalées dans l'extrême-nord et 
sud de l'Europe; en France, on a recueilli 26 m; m 
d'eau au Venteux, 17 à l'Aigoual. 6 à Nice et 3 à 
Belfort. 

La température s'abaisse vers le Pas de Calais. 
Hier matin, le thermomètre marquait à Riga, 
à Paris. Et à Alger. à Patras et à Monaco. 
On notait il* au Puy de Dôme, 10 au mont Ai- 
goual, 4 au Pic du Midi. 

En France, un temps chaud et orageux est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du 18 septembrc, à 
l'hôtel du Petit Parisien 

HEURES BAHOMETR* THERUOMK TRI 
A 8 h. matin 762 -/• si» au-deasus dr 0 
Midi 761 •/̃ 

4 h. soir •/̃ S5* 

Minuit 761 •/̃ Si' 

NAVIGATION FLUVIALE. septembre, 7heu- 
res du natta. 

Hautr-Seink. Pont de Seine à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"&4 écluse de Port a-r Anglais, 2-81. 
Marhk. Ecluse de Cumtères, %-19: écluse de Cha- 
tifert. 2*23 éciuse de Charenton, 

BASSE,SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 

ceux qui sont atouts d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soufPert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

VÊTEMENTS 
Envoi Franco du dt *or 

M. faut Franck, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudl, 
Diana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hlapodrome (place CHchy). Touh les soirs à 8 h. 1/9, 
La famille Lécusson. A 10 h., Vercinvctorix Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, à 2 heures. 
Scala. Télép. Paris s'ejcjiose, revue. Polln. 
Polaire. Paola dei Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly, Dermiuy, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
Parlalana. Téléphone Tous les soirs, 
Anna Thibaud. V a dla femme revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibaifl. 

El*ora*e.– Télép. 2ia-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré. Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond. Uim. Jeudi et fêtes, mat 
La Cigale. Téléph. Voitd pour LongcHamp! 
MM. Gahin, Maader, Girault, Chavat-Glrier, Mmes 
J. BIocli, Sidley. Yette Bertholy, Allems, Laroche. 
lanlln de Paris, près la Porte monumentale, Champs 
Elysces, tous les soirs, concert-promenade. 
Nauveau-Ciroue. h. 1/2.- Le Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique Frères Phitlipi. 
Téf. Mercr., jeud., dlm.et fêt., mat. àïh. 1/î. 
Cirque Medrana (téleph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à î h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Manllu-Ronge Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin millier. 'l'ous les jeudis, grande féte. 
Samedis et dimanches, ba! à 8 h. 1/2. 

Salle Wagram– Jeudis et dimanches, àSh. g* bal 
dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés 
Enc-men-ies-Bains. Casino. Tous les jours, opera- 
comique, opérette bals, pèche, canetage. Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord. IS2 trains. 12 min.Paris. 
CouTenie d'Enfants avec Bébés vivants. 26, bou- 
levard Poissonnière. Entrée gratuite, 

EXPOSITION 

Panorama de Maaag-asearfTrocad^rol– GrandPrix. 
Généra! Duchesne devant Tanananve. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres. embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 neures 
du matin & ü heures du soir, Entrée 1 franc. 
lieu Paris. Théâtre, Tous les jours ée 2 h. 1/2 â 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervals La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse.- Hue de Parts. Téléphone 

» J'ai toujours triomphé avec de l'argent, 
et je vous en offrais beaucoup, plus. que je 
n'en ai jamais offert à personne. 

» C'était l'aisance pour vos parents que 
vous adorez, c'était pour vous, sI vous con- 
sentiez à en profiter, le luxe. 

» Au moment où je vous croyais vaincue, 
vous avez eue la magnifique révolte qui fail- 
lit faire de moi l'être brutal que je regrette- 
rais toute ma vie d'avoir été. 

» Ma passion se change, je vous le répète, 
en une estime profonde. 

» Vous aurez désormais en moi, un ami, et 
l'ami le plus désintéressé, le plus respectueux 
que l'on puisse rencontrer. 

» Ci-joint vos quatre quittances de loyer, et 
je vous prie d'accepter, à titre d'hommage 
pour votre haut caractère, les deux mille 
francs également inclus. 

» Cela vous suffira peut-être à instalier votre 
cours. 

» Sinon, dites-le-moi, je vous renverrai la 
somme nécessaire. 

» Au cas où votre délicatesse vous inter- 
dirait de les accepter comme cadeau, je 
vous prie de les considérer comme prêt. 
» Vous me les rendrez petit à petit, lorsque 
vous serez tout à fait à hauteur, sans que cela 
puisse en rien vous gêner. 

» Je pense, mademoiselle, que vous ne re- 
fuserez pas d'un homme, dont la conscience 
ne sera tranquille que lorsqu'il vous saura 
sortie d'embarras, de vous rendre un service 
qui est le rachat de sa mauvaise action. 
» Ce sera la preuve que vous me par- 
donnez. 

» Adieu, mademoiselle Belcourt, vous êtes 
sublime. 

« Ernest Brigois. 

Les parents étaient tout à fait sortis de la 
torpetu qui les engourdissaient encore. 

p«mt de la Tourne!)*, •• j pont Royal. *«S3 eclnae 
de Suresne», t»îi; iMITHMAe B*zons, I"31 peu de 
Wanici, î-y* écluse de Tdéncourt. 3»«. 

Oise Barraxv éa Vinette, l-»4. 

Courrier des Théâtre 
Il est décidé que la Comédie-Française reprendra 
Angelo, tyrande Padoue, de Victor Hugo, dès son 
installation au théâtre Sarah-Bernbardt. 

On a décidé également pour cette même période 
de représentations, place du Châtelet, la reprise 
d'Hemctni. 

M. Dieudonoé est engagé à la Porte-Sain t-Martin 
par M. Guitry pour jouer un râle dans l'Assom- 
moir. 

Samedi prochain, à POpéra-Comique, Mlle Marie 
Detna interprétera pour la première fois le rôle de 
Carmen. 

Au théâtre Antoine. 

Spectacle de la semeine les Gaités de Vesea- 
dron et Poil de Carotte. 

M. Antoine a reçu de M. Jean Ajalberi un acte 
en vers A fleur de peau, dont les rdles ont été 
distribués à M. Dumény et à Mlle Betlanger. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»«* F a d'Ut femme qui vient de réussir si 
brillamment à Parisiana, est bien le prototype de 
la revue d'Exposition. Parlant de tout et blaguant 
tout, spirituelle et frondeuse, parfois grivoise, eüa 
est interprétée de verve par une troupe d'artistes 
aimés du public eUe comporte, de plus, une mise 
en scène luxueuse et de nombreux et ravissants 
ensembles qui justiüent admirablement le titre 
Y a d'ta femme 

•»-*•. Le Moulin-Rouge ne désemotit pas c'est 
tous les soirs une avalanche considérable d'étren- 
gers et de provinciaux désireux de passer une 
bonne soirée dans fétablissement, sans contredit 
te plus gai de la capitale. 

~~» Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à 
deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier, 
les frères Phillipi. 

Maria la Bella recueille chaque soir au Ca- 
sino de Paris de cheieureux applaudissements dans 
trois danses nouvelles où elle se montre gracieuse 
à souhait, faisant apprécier la danseuse autant que 
la jolie femme qu'elle est. 

LES SPORTS 
ÏOITURETTES DE LIVRAISON 

Le programme des concours sportifs de l'Ex- 
pnsition comporte une épreuve pour voiturettea 
automobiles de livraison. 

Ce concours, commencé depuis hier, se con- 
tinuera jusqu'au 22 septembre sur un itinéraire 
de 50 kilombtres environ à travers Paris itiné- 
raire comportant neuf stations auxquelles les 

UNE BELLE DÉCOUVERTE 
C'eat la guéri»» sus ponction de l'HydropUle, de l'Alrnuniomie, 
des Maladies du Cœur et de l'Arlério-Sdero» par le traitement 
du dortoir N'OBi.KT. En quelques Joui», le» PalpItation., 
l'Oppression. l'Entlare des Jambea et de Corps, l' Albu- 
mtnurie disparaUieit eatièremeiit, le sonnet! redevient piisiMe 
et la respiration normale. 

Il est envoyé contre 0,60 e. adressés au docteur N0BLET, 
19, raeSiinle-Ajiu, Paris, une brochure avec autsutions autiifo- 
tiques te g atritun» sbleooe» par cetu admirable Méthode, qui « 
itji unré laut d'eitstaicet. 

Covs*ltttitns lundi, mercredi. vendredi 4k S 9 kemeê, 
eu per eerrts fondante. Vitittt à domicile. 

2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

A 4 h. 8 h. 112, 10 h. illettré du Berger; a 
9h. Terpsichore. 

Palais de l'Optique.- La grande Uinotte.La statue d'or 
d'un mil lion. M) attractions t f &u (t f.avcc les bons). 
Le Tour du Bonde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Egyptien. Trocadéro. Porte d léna. 
Opérette Antar, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres almées d'Egvpte. 

Uaréarama linge d'.ilesi. Illusion parfaite d'un 
voyageentner. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

pavillon da Club-Alpin (Champ-de-Mars). Pano- 
rama du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes. 
Caaibat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Gustave-Zédé à l'œuvre. Spectacle 
réaliste do cuirassés combattant sur vraie mer. 
T'tes soirs Jcud. dim. 3'. P"1 Maillot et d. Ternes. 
Teoise à Parts. Avenue Suffren, en face la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Bestaur'. 
Exposition minière s«uterralne. l fr. Monde «ou. 
terrain, 1 fr. (A vi.sitcr au Trocadéra.) 

Tour Elire'. De 9 la. du matin à 10 h. du soir. éta 
ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée MombHr. avenue Ijtmotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départs et Armées des Paquebots 
Rio-Negro (C. R.) venant d'Aden, est parti de Co- 
lombo le 16, pour Singapoore et la Chine. 
\iUe-de-l/aceio{C. R.), venant du Havre, est parti 
de Pauillac le 16, pour la côte occidentale d'Afrique. 
Corrienles (C R.), venant de Boléo, est arrivé & 
Montevideo le allant à Buenos Ayres. 

Campana (C. R.), venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le pour Le Brésil. 

Entre-Bii)t (C. R.), venant de Madagascar, est parti 
de Lourenço-Marquez le 15, pour le Cap. 

Sans saisir peut-être absolument le sens 
d'une énigme que leur voisin déchiffrait, ils 
comprenaient qu'à leur insu il sétait passé 
entre Thérèse et le propriétaire, à qui ils de- 
vaient tant d'argent, quelque chose d'anor- 
mal. 

La lettre explicite de ce dernier, ne laissait 
aucun doute sur la nature de la scène qui 
pouvait avoir eu lieu entre eux. 

Quand, comment cette scène avait-elle eu 
lieu? 

Pour le quart d'heure, dans leur pauvre 
cerveau fatigué, la question ne faisait que 
passer. 

Leur enfant était sortie de l'épreuve avec le 
« respect et l'admiratioa de celui qui l'en- 
trainait à la chute. 

C'était tout. 

S'ils recevaient des explications, c'est 
qu'elle voudrait bien les leur donner. 
Comment M. Rédal entrait-il chez eux, au 
moment suprême où l'engourdissement de la 
mort commençait à les prendre ? 

Ils pensaient encore moins à se l'expliquer. 
Alors qu'ils s'étaient trouvés si près de cette 
fin qu'ils appelaient en la redoutant, cet ins- 
tinct de conservation qui se manifeste & tout 
âge. plus puissant peut-être lorsqu'on atteint 
le déclin de la vie, se réveillait surtout chez 
eux. 

Tous les denx regardaient les billets de 
banque. 

Mille francs chacun. 

Quelle fortune 

Jean Rédal avait posé la lettre à côté, sur 
la table. 

Et c'était son regard, cette fois, qui appe- 
lait celui de Thérèse. 

Ils se tenaient de nouveau l'un en face de 
l'autre, les yeux dans les yeux. 

Qu'alle4-VOU& faire ? lûlerrogea-t-iL 

concurrents sont censés livrer des eoUs repré- 
seotés par des Bacs de sable du poids de 10 kilos 
chaque. 

Les huit concurrents preaant put ce eon- 
cours mettent en moyenne deux heures et quart 
pour faire leur distribution. Nous aurons l'oc- 
casion d'en reparler. 

LFS JEUDIS PfiPUUWES 

Les jeudis populaires vont reprendre à Vin- 
cennes. La journée de demain sera consacrée 
aux canots automobiles qui évolueront sur le 
lac Daumesnil. 

Voici le programme de la fête 

1" catégorie, pour bateaux au-dessous de 6 m. 50 
de long, sans distinction de moteur, 2 tours 
(3.800 m.). Prix et !5 francs. 

2* catégorie, pour bateaux de 6 m. 50 à 8 mè~ 
Uvs, 2 tours m.). Prix 150. 75 et 25 francs. 
Course de natation avec obstacles, mètres. 
Course de podoscaphes, 500 mètres. 
Course aux canards, 6 canards. 

Jeu du water-polo par les deux équipes Du- 
fourc. 

Course de canots automobiles, omnium, pour 
bateaux de toutes dimensions, 3 tours (5,700m.). 
prix 50 et 25 francs. 

LES CONCOURS DE FOOTBALL 

C'est demain jeudi, septembre, qu'aura 
lieu, sur la pelouse du nouveau vélodrome mu- 
nicipal de Vincennes, spécialement aménagé 
pour la circonstance, la première des grandes 
rencontres internationales de football associa. 
tion (ballon rond). 

Pour ce premier match, une équipe nationale 
recrutée parmi les meilleur, joueurs des clubs 
de l'U. S. F. S. A. sera opposée à une équipe an- 
glaise de premier ordre lTJpton Park Football 
Club. 

La lutte promet d'être des plus captivantes, et 
nombreux seront les ferventes et même les pro- 
fanes du magnifique jeu d'association qui pren- 
dront demain la route de Vincennes. 

Le match commencera à deux heures et demie 
très précises. 

CONCERT'S ET ORPHÉONS 
DU MKHCHEDI 19 SEPTEMBRE i;t00 

ENCEINTE DE_L'EXPOSITIOIt 

De S A. m à S h. III 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Hittite Bourgeois 
Marche des Etudiants, G an ne. La Ferma de 
Primerose, Bourgeois, Le Sommeil de 1 Kafant 
Jésus, Bùsser. Sérénade dAUtomne, Chaminade. 
CWopàtre. Pfeiffer. Sigurd, Reyer. Kntr'arto 
de Mignon, Thomas. Cavatine pour violon. Haff. 
Ballet égyptien, Uiiglni. La Parisienne, Kaiser. 
De 5 heures 

PALAIS-ROYAL 

7t' régiment de ligne, Soua-Chef M. E. Guet. 
Toujours en avait, Ravanel. Joseph, M^hul. 
Pomone, Waldteufel. Le Prophète, Meyerbeer. 
Polka des Pierrettes, Allier. 

SQUARE DE VAOOmARO 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossln. 
Briare, Piot. Marche du Tannhauser, Wagner. 
Les jolies Viennoises, Zierlici. Sélection sur 
Fauat, Gounod. Polka des Pierrettes, Allier. 

la brorbsre sur la footrntion te B fl N fa G E 
li heinie.ian! juruu^sèDii.iurU le M 
BA R R E R h "°p«re«plible. p»u»«ot m porter 
̃ °ui et pour r>mi««. 
Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe 16. 
Migraines. Névralgies, Retour ti'àge, Vert igos, etc. 
Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode 
de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le n. 3 fr. 60. 
Ecr. à Mag. Dumontisu, ph., pi. St-Marc, àlioucu. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oamte indispensable nI npiiilittes et spfeutiteun 
(Rd-d« 1900) tu j»m U teit*. Ktni tnnto ro.tr, 
I«»W»«1 Mlil UbralfH SEVItl et REY.8.bcul.4w lt»li«ni.P.rl«. 
BLOEbOH. Visminoa maoK UoMiU<».rnt»JB»«acair»(ij«rd). 
Indu noire unre, rt cumi.rUt. l'nyabll »0 joute. 
WfcrtHlnwftnb0WAIWEBEAU.SlTE.irti WlBBOliHE (luto). 
fl'fl ïi1 n Vente crédit au Crédit Cjelisl», 
IliiLij IJLEiHM 1 li. r. Cïill.1, Parti. Util. I s. les. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre, est parti 
de Pauillac le 17, pour la côte occidentale d'Afri- 
que. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil, a 
quitte Dakar le 15 septembre, Il 1 heure du soir. 
Le paquebot La Plala (M. M.), venant tlu Brésil, 
est arrivé à Pauillac le 16 septembre, A 9 heures du 
matin. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 18 SfePTKMMlE 

Farine., fleur, les 100 kil. aléa. les t00 kilos 
1 h. 3 h. 1 h. 3 h. Il.! 

Fiisponible 15 Disponible 28 M 
Courant. 26 m S6 15 Courant. 20 60 vo J>a 
Octobre. 6» Octobre. 85 M 
Nov.-déc. ï735 Nov.-déc.. Si 35 
idenov. 27 70 n 65 4denov. îl 05 2\ M 
t premiers 28 25 'X) 4 première îi 
Seiflet. les 100 kilos Arolnei. les 100 kilos 
l Il. 3 h. 1/2 i h. lh.il! 

Disponible 15 t5 Disponible 
Courant.. 15 15 15 15 Courant.. 60 
Octobre. 15 t5 Octobre 17 50 
Nov.-déc. 15 50 Nov.-déc 
4 de nov.. i5 75 4 de nov 
t premiers i6 4 premiers 95 
Huile 4e c.lza. les 100 kil. Iluile lia, les 100 kilos 
ih. ib.ilî i h. 3h.l/î 

Disponible 7025 Disnonlbie 
Courant. • 69 70 Courant 't 
Octobre. 70 Octobre. 
Nov-fJpc.. 70 Ht 70 75 Nov -d»C 7i 75 
4 premiers. 71 75 71 25 4premiers. 71 50 73 75 
Alcool», l'hecto nu a 90' Sucre» n' J, les kilo» 
t h. 3h. t/2 1 h. 3b.i/i 

Disponible 34 Disponible. 31 
Courant. 34 Courant.. 30 87 3u 
Octobre. Octobre S9 5( 
Nov-déc 33.. 33 25 4 fioctobr ̃/) 6-i 29 V0 
4 premiers. 33 4 premiers. 3o 
Circulation (pipes! '̃£> 

Stock (pipes). Circulation isacs) 
Sucres raffinés, de 105 a les «w kilos. 

Elle répondit 

Puis-je accepter les quittances de loyer? 
Oui. Admettez qu'il vous laisse partir, 
sans faire vendre vos quelques meubles. 
Malheureusement, je ne suis pas encore en 
état de vous offrir de le désintéresser. 
Je le sais, et vraiment accepterions-nous 
que vous alliez jusque-là. vous risqueriez 
d'avoir besoin de cet argent avant que je 
puisse vous le rendre. 

Ne parlons pas de ce que je risquerais, 
puisque je ne l'ai pas. 

Vous êtes d'avis alors que j'accepte la 
remise du loyer? 

Vous ne pouvez faire autrement. Puis, 
mettant de côté toute rancune, toute répul- 
sion, placez-vous bien en face de la situation. 
Après avoir méprisé cet homme, demandez- 
vous s'il n'est pas digne d-obtenir un pardon 
généreux. Il vous écrit qu'il n'aura la 
conscience tranquille que lorsqu'il vous saura 
sortie d'embarras. 

Vous lui devez cette acceptation. 
Je la connais, l humaniié, le père Bri- 
goin est au-dessus, bien au-dessus de la 
moyenne. Quel est celui qui, sous le coup 
d'une humiliation, d'une déception pareille à 
celle que vous lui avez infligée, ferait ce qu'il 
fait? 

Acceptez les quittances et renvoyez-lui 
l'argent. 

Le caissier reprit la lettre la relut tout bas 
et lentement. 

Puis il la reposa encore sur la table. 
Il se tourna vers les parents, se retourna 
vers la jeune fille 

Voudrez-vous me permettre d'aller les 
lui reporter moi-mème,ecs deux mille francs ? 
Le père et la mère ne savaient que ré- 
pondre. 

ïnereae lui sembla comme eux. 

Lire ceU« semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLI 
tan* Pcpttttt ffl«rt_m Il maam rm 

Agriculture. A. Paisa.nt ne l'Organisation 
de la Vente du Blé par les Aericulteurs.– Echos 
affrieoU$. Albert Bertbot Prévisions du temps. 
P. Vimeux Fourrées tardifs et fourrage» 
précocea. A l'Académie des Sciences. J. Du- 
mont Sur la Stérilité des terres humîferes. 
L'Agriculture à l'Exposition universelle de h>âû. 
Récompenses. S. Le Concours inujrcational 
Vltloultury. J. de Loverdo La Vinification 
en blanc des Raiïina rougis. P. Revue vi- 
nicole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à 
noyaux, G. Battanchon Questions viticole*. 
Hortloulhire. S. Mottet Culture des Prai- 
siers. A. Magnien Sur la Durée germinativa 
des graines. P. Fruits et Légumes aux 
Élevage et Baste-Cour. Louis Brechetnin r 
L Exposition d'Aviculture. 

Législation rural*. Questions diverses. 
B. Réunions commerciale*. 

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulietia 
météorologique. 

CHEMINS DE FER 

Chemins de (.>r ii<- rKiat. LadlwM"" .i^< Hia- 
mins de ff mineur dV u- 
>a 
marche: 1* •. ,(,a.t 10 I). -vl. 
1;. et 
,rt 
et Pari» ;• train w idopart to h m- 
di« U septembre et l" octobre eu: ,la. 
et les lundis S et 15 octobre entrr 

Chemins de 1er ée l'Oued. I,a Compagnie dflS 
chemins du fer de IOu.t fait il.ïi\ m ;• n i.mtea 
les gares situées au tt- 
ilan et nainlKMiillet. ̃• 
i*rmettant de séjou: 
Pari». Ces billets som ,au 
les trains pour lesinic \\x 
dates suivantes «llci 0' nI, 
suivant le point de départ; ivtour, u- là 
uo *0 septembre, suivant 1« point d« iL, 

Chemin» de fer de !'Ou*«( A rcwcaslon de» 
courses qui auront lieu à M,irt:i«ne lt>< iiimim,>h« 
.;?..t. le 
• n» 

ChemliM île 1er dp lTCsi. Is tnnKdi ls aortembr». 
la Compagnie des chemins .If fer de 1 Kst mettra en 
Taris un train sjwciai d'ex ^-p» ro- 
duits romnosé «Je voitures e train 
prcmira ûcs vnynsrnirs A ̃ un. 
prises entr.' i' it 
t^e nombre <! • te 
d'aller et roumr, ,L,m 
jours, varient de 16 fr. 

Faiis. Bocqmet, injprimeur au Petit Paruiem, 
Sa. ru dKojthica 

le f^èhe, les opiat4 et 
faut St Ha/tort, fuit 

V»l6tir90 jûurR. Jerecrendutitïol qui ncplall lia» Eeli 
PRETS 
ANCIENNE et HONORABLE BANQUE r 
s«-<Télalro ternirai intellittont, t.. >•,• 

iiiutilerunnaiss. sjk'c. Fixe et, inlér. 1<>. l(>i. 

cessai res. BO0HC8II, 58, rao ici Pftites-ïcuriei, de i 
MAISON DU CAFËERTîlÂVRHi 
café Réclame toriHMi*. I fp. 76 la j/îki). 

Expéditions t. les jours par postaux 3, j'et 10 kit. 
("Kare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p, épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui S? 
sont adrestég. 

Ces manuscrits ne sont one rendus. 

Sucres raffinas surcooii, casses, rangés ou cais- 
Farina de boulangerie. On cota marque d« 
fW) kilos. 

LÉ HAVÏÏE. 16 "SËÎ'TÉM 

COTONS ,,At-> 

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv.jciotj 

ScpUmb. 80 Il. lit »! 44 
Octobre. l7li 37 1 21-jU 37 lï, III 
Février.. Oi S7 I •? •. ̃ Îi7 MIM7 50 
Ma'S C3 87 i 'H ,,|H8 

Avril. !63 1 -M. 
Juillet !63 62 1 i;i; iû.. 49 il 

Marohé aux Veaux 

La Villette, mardi 18 septembre. 

Vent 

Les v liipi».. du 
t-'1 i 
o ')i« ne sont vi"I)'1uh '̃> 
de 0 75 A 0 85; le» :̃) 
70 A 8<J C; Je* auti ̃ ,.<: 
tout par 

ftTKTAL'X {toê kilos, Paris' 

Cuivre, Chili en barres, i" marque 
marque ordinaire Uni M 
en lingots <H plaques.. <SH S» 
Main, Banca, Ii v. Havre ou Parts M 
Plomb, marques ordinaire» 
Zinc, Sllésle, llv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

Vous vous demander, de quel droit je me 
chargerais de cette commission? fit-il, s'a- 
dressant toujours à eux trois. 

M. et madame Uelcoûrt ne trouvèrent pas 
plus de paroles. 

Thérèse balbutia 

Non. ce n'est pas cela. 

Si. et vous avez raison. Ce droit, c'est 
vous, ce sont vos parents. qui Atps à inftm» 
de me le concéder. Ce sera bien simple. 
Vous m'avez fait tout à l'heure, mademoiselle 
Thérèse, une décisration qui m'autorise à 
penser que je puis peut-être aller dire à 
M. Brigoin 

» J'épouse, dans un mots, mademoiselle 
Belcourt; c'est en qualité de fiancé que je 
viens vous restltuer ce prêt ». 

Cette fois. les parents tressaillirent. 

Le père se leva. 

La mère dressa sa taille pliée. 

Us fixaient sur leur fille des yeux qui inter- 
Cette dernière, portait les deux mains à sa 
poitriue. 

Son cœur battait à se briser, plus fort peut- 
être qu'il n'avait battu la veille, en ces ins- 
tants ou elle rnarchait à un sacrifice, qu'efls 
crovait avoir la fore(, d'accomplir. 

L'émotion pourtant était douce. et sa bou- 
cbe ne voulait point répondre. 

Rédal eut un sourire amer. 

Je comprends que vous hésitiez. deux 
enfants, un passé très sombre. Je suis ce 
qu'on appelle un original, un caractère peu 
facile. Pourtant, je vous rendrais bienheu- 
reuse. 

EUe retrouva Bon énergie. 

Et elle ne se contint plus. 

(À suivre.) Geobses Maldaopï 

Reproduction 

