ILie S>e<iât Tr'éfrtem&cx un jeu de earton, la jeune homme trétacha et tomba sur le sol. Il voulut amortir sa

Chute et, instinctivement, s'accrocha au premier objet qu'il eut sous la main. C'était la courroie ée transmission

ER un clin d'oeil, le pauvre garçon fut hissé entraîné par la courroie, agrippé par l'arbre de transmission où il resta comme collé et flt ainsi pios de trois cents tours. Des cris d'épouvanté partirent de tous côtés, jaillis des poitrines des spectateurs impuissants

Par malheur, le ti ssage Bettremienx emprunte sa force motrice à une usine voisine. Il fallut le temps d'y courir, et de faire arrêter ta machine

Quand, au bout de quelques minutes, on put retirer le jeune homme de sa terrible situation était dans un état lamentable: les deux jambes brisées et un bras broyé

Malgré ses horribles souffrances, Je malheureux avait conservé toute sa connaissance il consolait son pauvre père, dont la douleur était déchirante

Dans la soirée d'hier, l'amputation du bras a

Clé pratiquée; mais l'infortune jeune homme n'a pu survivre à ses affreuses blessures et, dans la matinée, a rendu le dernier soupir

La mère de la victime, souffrante, est en traitement dans le Midi. Une personne de la famille

Est partie pour lui apprendre la cruelle nouvelle

LES COURSES

NEUILLY-L&VALLOIS

Aujourd'hui mercredi 19 septembre

HOS PRONOSTICS

PRIE DES ETALONS. Au trot monté, 2,000 fr

B, mètres. Tilly, Turf

Prix DE Cbonstadt. Au trot monté ou attelé f,000 francs, mètres. Quinta, Qumsita

Pnix Uuuch. Au trot attelé, 10,000 francs mètres. Divette Thoé

PRIX AZUR. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Tant Mieux, Thémistocie

Prix de LuNGCHaMPS. Au trot attelé francs, 3,700 mètres. Cuirassier. Sons Peur

Prix des PINS. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Travailleur, Télémaque

Demain jeudi, SOeeptembre, courses à Maisonsla/fltte

Le Prix de Flore, pouliches de 3 ans irajieg, 2,100 mètres

ENGHIEN

Résultats du mardi is septembre

L'assistallce est toujours nombreuse à Enghien raison de la brièveté et des commodités de transport et de l'agrément de son hippodrome lnetallé et entretenu comme le sont tous ceux de la Société sportive d'encouragement

Les courses, malgré l'abstention d'une partie fdes chevaux inscrits au programme, ont été intéressantes i Le prix du Mantais a été l'occasion d'une vicitpire ultra-tacile pour un vieux raccommodé

Turbot, qui avait commencé par désarçonner json jockey dans son canter. Il a accompagné tiambleton Rose jusqu'à l'entrée de la ligne

LETTRE D'UHE PARISIENNE

Mademoiselle Morand était atteinte, depuis deux ans, de maux d'estomac et de douleurs it'entrailles. Depuis quatre mois, son mal était tellement aggravé qu'elle n'osait plus rendre d'aliments solides. Après chaquo le pu, écrivait-elle, j'éprouve des douleurs tés violentes à l'estomac. La nouriture me pèse lourdement. J'ai des sensations de chaleurs désagréables, qui me montent par bouffées au visage. J'ai de fréquentes attaques de nerfs, je ne vis que de laitage et d'aliments peu nourrissants. Un jour, une amie lui fit prendre une cuillerée à bouche de

Charbon de Belloc tt la décida à manger immédiatement une côtelette et du blanc de poulet

Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle lorsque je vis que je digérais bien ces aliptents que je n'avais pu jusqu'alors prendre sans souffrir cruçlif" ta digestion s'ac̃cwmpiît en peu d'instants et comme par en chantement. J'ai continué quelque temps à faire usage de ce merveilleux remède et j'ai mangé toujours avec appétit et digéré facilement Mes douleurs d'estomac ont disparu dé finitivement, car voilà cinq ans que je suis guérie etque je n'en ai plus jamais ressenti igné Louise Morand, rue du Gaz, Paris

L'usage du Charbon do Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies d'intestins, même les plus anciens et les plus rebel les a tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la ose qu on prenne. On le trouve dans toutes tes pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sontmal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder

Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour loat remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleurse maaifeate.EUes obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, aù elles se délitent j'elles-mêmes. et d'avaler la salive. Prix de la boîte 1 fr

OOWVRl1 VOU8-WJWB vos BAtixxxaxits avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQGtETt M£TAUUR6IQUE D 'AMIENS. ̃ OJIA ,^333^rrjag ECONOMIQUES. Envoi "fraVco du CUtalocu

Eh bien, elle a passé vite quand mtme cette mauvaise nuit. Sept heures. Est-ce

Oh non. Il y a longtemps que nous

Se prenons plus rien le matin

Voulez-vous que j'ouvre

Non. vais

La jeune fuie était avec lui dans la salle à jonnger

Elle alla à la porte d'entrée

Elle avait devant elle la concierge

Comment que ça se fait, mademoiselle ftelcourt, que vous laissezvotre clé sur votre

La rlé sur la porte?. pas possible t'est papa qui l'aura oubliée

Heureusement qu'il n'y a pas de voleurs dans la maison

En parlant la concierge tendait à mademoiselle Belcourt, une large enveloppe cachetés e cire

Une lettre fit celle-ci en la prenant; le facteur est déjà passa t

Non, non, il ne passe qu'à huit heures eut demie; c'est la vieille bonne de M. Brigoin loge, que je sois descendue, pour lui dire que

La bonne de M. Brigoin, balbutia The lèse chez qui ce nom ramenait de l'émotion

Oui, c'est de la part de son maitre

Merci. ditesque vousme l'avez remise

Il mains propres

La concierge regagnait l'escalier

La jeune frile se retrouva dans la salle à manger où son père et sa mère, commençant reprendre toute leur lucidité, arrivaient

Tslle les regarda, elle regarda Rédal

Cette lettre vient du propriétaire

Ah brent les parents t Le voigia ne répondit p lut droite, où il lui faussait compagnie pour gaguer arrêté, d'une demi-longueur. Célimare est tombé en route

Troyka, au duc de Chaulnes, a gagné aisément le prix de l'Essonne, battant Hexamètre et

Alpacha, qui prend médiocrement son nouveau métier. Dolore a mené jusqu'au dernier tournant, où elle a disparu. Hervé n'a pas voulu s'employer. Brush n a pas fini le parcours. Eurydice, tombée boiteuse en prenant son canter n a pas couru les paris faits sur elle ont été remboursé

Le prix du Rouennais a été l'occasion d'une surprise carabinée; on ne prenait que Viau pour qui on n'hésitait pas a payer cinq pour quatre le cheval de M. Wysocki, après avoir paru avoir quelque peine à suivre le train fait par Sommeil et Paléornis, avait fini par les régler à l'entrée de la ligne droite, lorsqu'après la dernière haie il était attaqué par Orégon; le mauvais cœur de

Vtau se faisait sentir et Orégon prenait le meilleur pour gagner d'une encolure

Le prix de Bray a été gagné d'un bout à l'autre par Fortunato. Marronnier gardait péniblement la seconde place sur Kaiser, qui me parait avoir plus d'avenir

Huit gentlemea-riders devaient s'aligner sous les ordres du starter dans le prix de t'Avranchin mais Houlette tombait boiteuse en prenant son canter, et son cavalier, M. de Nivière, la ramenait directement au pesage les paris faits sur elle ont été remboursés. Escargot a gagné d'un bout à l'autre, battant plus facilement qu'il n'a paru Jenny et Estragon

Le prix de la Vire a réuni treize pouliches n'ayant jamais, jusqu'au moment de la course gagné une somme totale de fr. Storm et

Elven sont tombées en prenant leur canter, mais ont été remontées pour se rendre sous les ordres du starter. La course a été menée d'un bout à l'autre par Judelle et Iphis Judelle prenait le meilleur à la dernière haie et gagnait facilement dans les dernières foulées, Villa prenait la seconde place à Iphis, qui ne battait Locomotive que d'une encolure pour la troisième place

PRIX DU NANTAIS. Steeple-chase à réclamer, francs, 3,800 mètres. 1" Turbot, à

M. Aubrun (Chapman) 2, Hambletou Rose(Nix

Balancelle (Boucher

Non placés Petit, Célimare, Arcas, Tropique

Gagné d'une demi-!ongueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Essonne. Haies, 3,000 francs mètres. l"Troyka, au duc de Chaulnes

A. Manns); 2' Hexamètre (Lawrie); 3' Alpacha

Non placés Dolore, Brush, Coureuse, Hervé

Gagne de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Houennais. Steeple-chase francs, 3,500 mètres. 1" Orégon, à M. Dangles

Bashford); 2- Viau (Collier); 3' Sommeil (H.VaINon placés Mont-Saint-Jean, Frégate, Pa léornis

Gagné d'une courte encolure, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix DE BRAY. Haies handicap, 5,000 francs mètres. Fortunato, à M. Ch. Liénard

Wheelan); 2 Marronnier (J. Clay); 3 Kaiser

Hudd

Non placés Nolla, Le Saussay, Motocyelc

Mt s u4enKww M <éUtd>iU, Kl IS II H la A sont absolument maintenue par tagfg^p y HivV

EfriliVriHli 1 "ul t,ul pniua être port m6me on tramlUnt. Il cet Invisible tt impêtctntillt ta toucher. c 'et la vôriuble perfection de l'appareil heniMiir bani et et le si intéressante sur la Harme où x· trouve décrit et repréteate ce nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée ^Mrrt et ver à toute los Twrsonnea qui la 'lemaadeot à

M CLAVER •péetaliai . 234. Faubourg Saint-Martin, Fart

B . McuhlM t km okjâK

Aux ENFANTS de la 0HAPBAE. 11 # ! le la tknpt , P r. LA DEPECHE FINANCIERE est le plus ancien journal spécial pour faire avec succès des

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Esàsi Gratuit 3 mois. 114. rue de Provenoa. Paris

JEUXE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait de bonnes études, ayant passé deux ans en Allemagne et deux ans en Angleterre, dans des mai sons de commerce, où il a acquis une connaissance parfaite des deux langues, bien au cou rant de tous les travaux pratiques de bureau, est désireux de s'attacher complètement à une industrie prospère pour s'y faire une situation ferait volontiers les voyages pour son développement. Références de premier ordre de famille banque et d'atfaires. S adresscr à G. G., Si bis faubourg Montmartre, Pctris

SPECTACLES DU 19 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. Opéra. Hellé. La h. 1:4. 4. Opéra-Comique. Mignon h. •/>. Blaaehe

L'Avare. Le Malade imaginaire h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/4. Chaielct. La Poudre de Perlinpinpio h. ,' . Th. Sarab-BrrnbariU. L'AifrlOU h. variétés. Le Carnet du Diable h. ih. allé. Rlp

S h. 1/2. -̃Vouvr-aniés. La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coralie et Ci8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gène h. 1/i. Pone-St-Marttn. Cyrano de Bergerac h. t/4. Renaissance. Miss Ilelyett

Il. 1/2. Boiiffes-ParHleBs. L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/•̃ Felles-Oranatlaues. Relâche h. 1/2. Tii. Antoine. Poi: de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. i/2 Théâtre de la Bépubilane. Relâche h. Cluuy. Trois Femmes pour un Mari s h. Véjazet. Les Femmes collantes h. Th. Unçurra. Le Chemineau h. 1/2 BouiTcs-âu-iMoc . La Dame aux Camélias h. Kellcvllie. La Porteuse de psin i h. BatLgnoiles. -Les Maris de Leontine h. •/ . Montmartre. Les Etrangleurs de Paris

Il, Grenelle. Le Monstre et le Magicien h. •/•. Montparnasse. La Cieaie et la Fourmi h. / . Gobelins. La Pocharde

SPECTACLES DIVERS

Folles-aerjtère. Tél. 102-59, 8 h. 1 /S.– Ci/thtre, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrtson. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Paria. Ctéopâtrt. ballet. Les AquamarinoIT, le Boomerang, Dayton, liose d Arkansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. A 2 h

Olympia. Téléphone 2U- S. FreoOU. FRRoou

La troupe arabe. Sato. La Bette aaz cheveux .or ballet

Kailes-Maritay Une Fête à Séville, Mme Otero

Une constriction l'avait pris à la gorge son impression de la veille, dans le pavillan d'Armenonville, revenait

Thérèse articula, presque bas

Que me veut-il. le misérable

Elle passa un couteau dans l'enveloppe qu'elle coupa, sans toucher aux cachets de cire

Elle était très épaisse cette enveloppe

La jeune fille en tira le contenu, une feuille double, renfermant. elle n'en pouvait croire ses yeux, quatre quittances de loyer. et deux billets de mille francs

Elle mit le tout sur la table

Qu'est-ce que cela signifie t

Ses yeux cherchèrent ceux de Rédal

Elle y sentit un soupçon, le soupçon cruel de sa honte, à elle

Et, avant de les avoir abaissés sur la lettre qu'elle tenait à la main, elle la lui tendit

Lisez. je ne sais pas ce que cela signide, je vous le jure I il eut le geste impulsif de repousser la feuille

Je vous en prie, lisez

Haut. devant vos parents

Devant mes parents

Et, d'une voix qui tremblait, Jean Rédal lut

Mademoiselle

Je n'ai pas pu vous avoir pour maltresse vous m'avez donné la plus belle leçon qu'un homme puisse recevoir

Si elle m'a rendu, au premier moment fou de colère, une fois rentre chez moi, la réflexion venue, elle m'a été singulièrement profitable

J'éprouve à la fois pour vous une grande admiration et une grande estime

Je vous avoue ye je n'ai point encore rencontré, une femme de votre caractère

Ragotsky II, Valois II, Hurluberlu, Pompe-L

Gagné de trois longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX DE l'Avranchin. Steeple-chase, gentlemen riders, trancs, 4,000 mètres. Es cargot, au prince Nissole (M. Le Bris); Jenny

M. G. Bisson); Estragon (M. Dimpauit

Non p.acés Le Passe Temps, Brûle Tout, Kabyle, DaimaUe

Gagné d'une encoture, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Vire. Haies, 4,000 francs mètres.- 1" Judelle, à M. Cli.Liéaart; Wheelan

Villa {Ulisson>; Iphis (F. Hall

Non placés Storm, Locomotive, Elven, Alba

Guéguette, Janine, Normannia, Bertie, Négrillonne, Symphonie Il cbevaox ff£_ cbktapx JJ& 5 fr

Turbot G S56 50 Fortunato .P 19 50 Il

P 51 Marronnie-P

Hamb"R~ P 16 50 7 50 Kaiser t7 so

E'ChaulnesG H 5a 50 Escargot ..(i

Troyka. P 3;. 50 23 50 P 28 W

HexamètreP 83 50 40 50 Jennjr P

Orégon. G 406 JuUelle.G Si

P 1-U 33 50 P 3L

Vlau P 14 50 Villa P as

FortunatoG 50 ¡pilla .P

LA TEMPÉRATURE

Mercredi It septembre, ISP jmr 4e Cannée, 91'jour de Cité. Saint Janvier

Lever du toteif 5 la. Lever de la lune Il. li, eoueker d 3 h. i

Le temps, qui a été très beau hier pendant la plus rand^ partie de la journée, s est brusquement couvan à huit heures du soir et une averse abondante s'est abattue sur Paris

La situation se modifie dans le nord-ouest de l'Europe une dépression 8'est avancée sur l'Irlande

Belmullet, m/m), et le baromètre descend généralemant en Europe. Les fortes pressions sY-loignent vers le centre et le sud-est du continent (Lemberg m/m

Le vent est faible du sud sur la Manche, la Bretagne et la Gascogne, de l'est en Provence

Iks pluies sont signalées dans l'extrême-nord et sud de l'Europe; en France, on a recueilli 26 m; m d'eau au Venteux, 17 à l'Aigoual. 6 à Nice et 3 à

Belfort

La température s'abaisse vers le Pas de Calais

Hier matin, le thermomètre marquait à Riga à Paris. Et à Alger. à Patras et à Monaco

On notait il au Puy de Dôme, 10 au mont Aigoual, 4 au Pic du Midi

En France, un temps chaud et orageux est probable

Variations atmosphériques du 18 septembrc, à l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAHOMETR THERUOMK TRI

A 8 h. matin 762 -/• si au-deasus dr

Midi h. soir •/̃ S

Minuit 761 •/̃ Si

NAVIGATION FLUVIALE. septembre, 7heures du natta

Hautr-Seink. Pont de Seine à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, l"&4 écluse de Port a-r Anglais

Marhk. Ecluse de Cumtères, %-19: écluse de Chatifert. 2 23 éciuse de Charenton

BASSE,SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin ceux qui sont atouts d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soufPert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

VÊTEMENTS

Envoi Franco du dt or

M. faut Franck, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudl

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlapodrome (place CHchy). Touh les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A 10 h., Vercinvctorix Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Scala. Télép. Paris s'ejcjiose, revue. Polln

Polaire. Paola dei Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Dermiuy, Delierre. Dimanch et fêtes mat

Parlalana. Téléphone Tous les soirs

Anna Thibaud. V a dla femme revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibaifl

El ora e.– Télép. 2ia-78. Paris-Plaisirs, revue. Dranem, Maréchal, Gosset, Honoré. Dona. Mmes Mary

Hett, Stelly, Puget, Leblond. Uim. Jeudi et fêtes, mat

La Cigale. Téléph. Voitd pour LongcHamp

MM. Gahin, Maader, Girault, Chavat-Glrier, Mmes

J. BIocli, Sidley. Yette Bertholy, Allems, Laroche lanlln de Paris, près la Porte monumentale, Champs

Elysces, tous les soirs, concert-promenade

Nauveau-Ciroue. h. 1/2.- Le Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique Frères Phitlipi

Téf. Mercr., jeud., dlm.et fêt., mat. àïh. 1/î

Cirque Medrana (téleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à î h

Attractions nouvelles

Manllu-Ronge Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin millier. 'l'ous les jeudis, grande féte

Samedis et dimanches, ba! à 8 h

Salle Wagram– Jeudis et dimanches, àSh. g bal dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Enc-men-ies-Bains. Casino. Tous les jours, operacomique, opérette bals, pèche, canetage. Attrac tions diverses.Gare du Nord. IS2 trains. 12 min.Paris

CouTenie d'Enfants avec Bébés vivants. 26, boulevard Poissonnière. Entrée gratuite

EXPOSITION

Panorama de Maaag-asearfTrocad^rol– GrandPrix

Généra! Duchesne devant Tanananve. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres. embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 neures du matin & ü heures du soir, Entrée 1 franc lieu Paris. Théâtre, Tous les jours ée 2 h. 1/2 â h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervals La rue, spectacles variés

Palais de la Danse.- Hue de Parts. Téléphone

J'ai toujours triomphé avec de l'argent et je vous en offrais beaucoup, plus. que je n'en ai jamais offert à personne

C'était l'aisance pour vos parents que vous adorez, c'était pour vous, sI vous consentiez à en profiter, le luxe

Au moment où je vous croyais vaincue vous avez eue la magnifique révolte qui faillit faire de moi l'être brutal que je regrette rais toute ma vie d'avoir été

Ma passion se change, je vous le répète en une estime profonde

Vous aurez désormais en moi, un ami, et l'ami le plus désintéressé, le plus respectueux que l'on puisse rencontrer

Ci-joint vos quatre quittances de loyer, et je vous prie d'accepter, à titre d'hommage pour votre haut caractère, les deux mille francs également inclus

Cela vous suffira peut-être à instalier votre cours

Sinon, dites-le-moi, je vous renverrai la somme nécessaire

Au cas où votre délicatesse vous interdirait de les accepter comme cadeau, je vous prie de les considérer comme prêt

Vous me les rendrez petit à petit, lorsque vous serez tout à fait à hauteur, sans que cela puisse en rien vous gêner

Je pense, mademoiselle, que vous ne refuserez pas d'un homme, dont la conscience ne sera tranquille que lorsqu'il vous saura sortie d'embarras, de vous rendre un service qui est le rachat de sa mauvaise action

Ce sera la preuve que vous me pardonnez

Adieu, mademoiselle Belcourt, vous êtes sublime

Ernest Brigois

Les parents étaient tout à fait sortis de la torpetu qui les engourdissaient encore p mt de la Tourne!) , •• j pont Royal. S3 eclnae de Suresne , t îi; iMITHMAe B zons, I"31 peu de

Wanici, î-y écluse de Tdéncourt

Oise Barraxv éa Vinette, l

Courrier des Théâtre

Il est décidé que la Comédie-Française reprendra

Angelo, tyrande Padoue, de Victor Hugo, dès son installation au théâtre Sarah-Bernbardt

On a décidé également pour cette même période de représentations, place du Châtelet, la reprise d'Hemctni

M. Dieudonoé est engagé à la Porte-Sain t-Martin par M. Guitry pour jouer un râle dans l'Assommoir

Samedi prochain, à POpéra-Comique, Mlle Marie

Detna interprétera pour la première fois le rôle de

Carmen

Au théâtre Antoine

Spectacle de la semeine les Gaités de Veseadron et Poil de Carotte

M. Antoine a reçu de M. Jean Ajalberi un acte en vers A fleur de peau, dont les rdles ont été distribués à M. Dumény et à Mlle Betlanger

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

F a d'Ut femme qui vient de réussir si brillamment à Parisiana, est bien le prototype de la revue d'Exposition. Parlant de tout et blaguant tout, spirituelle et frondeuse, parfois grivoise, eüa est interprétée de verve par une troupe d'artistes aimés du public eUe comporte, de plus, une mise en scène luxueuse et de nombreux et ravissants ensembles qui justiüent admirablement le titre

Y a d'ta femme

Le Moulin-Rouge ne désemotit pas c'est tous les soirs une avalanche considérable d'étrengers et de provinciaux désireux de passer une bonne soirée dans fétablissement, sans contredit les plus gai de la capitale

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier les frères Phillipi

Maria la Bella recueille chaque soir au Casino de Paris de cheieureux applaudissements dans trois danses nouvelles où elle se montre gracieuse à souhait, faisant apprécier la danseuse autant que la jolie femme qu'elle est

LES SPORTS

ÏOITURETTES DE LIVRAISON

Le programme des concours sportifs de l'Expnsition comporte une épreuve pour voiturettea automobiles de livraison

Ce concours, commencé depuis hier, se continuera jusqu'au 22 septembre sur un itinéraire de 50 kilombtres environ à travers Paris itinéraire comportant neuf stations auxquelles les

UNE BELLE DÉCOUVERTE

C'eat la guéri sus ponction de l'HydropUle, de l'Alrnuniomie des Maladies du Cœur et de l'Arlério-Sdero par le traitement du dortoir N'OBi.KT. En quelques Joui , le PalpItation l'Oppression. l'Entlare des Jambea et de Corps, l' Albumtnurie disparaUieit eatièremeiit, le sonnet! redevient piisiMe et la respiration normale

Il est envoyé contre 0,60 e. adressés au docteur NoBLET raeSiinle-Ajiu, Paris, une brochure avec autsutions autiifotiques les g atritun sbleooe par cetu admirable Méthode, qui itji unré laut d'eitstaicet

Covs ltttitns lundi, mercredi. vendredi 4k S 9 kemeê eu per eerrts fondante. Vitittt à domicile

Rue du Pont-Neuf, PARIS

A 4 h. 8 h. 112, 10 h. illettré du Berger; a h. Terpsichore

Palais de l'Optique.- La grande Uinotte.La statue d'or d'un mil lion. M) attractions t f &u (t f.avcc les bons

Le Tour du Bonde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Egyptien. Trocadéro. Porte d léna

Opérette Antar, danses nerveuses par les plus célèbres almées d'Egvpte

Uaréarama linge d'.ilesi. Illusion parfaite d'un voyageentner. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay pavillon da Club-Alpin (Champ-de-Mars). Panorama du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Caaibat Naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gustave-Zédé à l'œuvre. Spectacle réaliste do cuirassés combattant sur vraie mer

T'tes soirs Jcud. dim. 3'. P"1 Maillot et d. Ternes

Teoise à Parts. Avenue Suffren, en face la gare

Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Bestaur

Exposition minière s uterralne. l fr. Monde ou terrain, 1 fr. (A vi.sitcr au Trocadéra

Tour Elire'. De 9 la. du matin à 10 h. du soir. éta ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Musée MombHr. avenue Ijtmotte-Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nes. Tickets Exposition reçus comme espèces

Départs et Armées des Paquebots

Rio-Negro (C. R.) venant d'Aden, est parti de Colombo le 16, pour Singapoore et la Chine iUe-de-l/aceio{C. R.), venant du Havre, est parti de Pauillac le 16, pour la côte occidentale d'Afrique

Corrienles (C R.), venant de Boléo, est arrivé

Montevideo le allant à Buenos Ayres

Campana (C. R.), venant du Havre, est parti de

Lisbonne le pour Le Brésil

Entre-Bii)t (C. R.), venant de Madagascar, est parti de Lourenço-Marquez le 15, pour le Cap

Sans saisir peut-être absolument le sens d'une énigme que leur voisin déchiffrait, ils comprenaient qu'à leur insu il sétait passé entre Thérèse et le propriétaire, à qui ils devaient tant d'argent, quelque chose d'anor mal

La lettre explicite de ce dernier, ne laissait aucun doute sur la nature de la scène qui pouvait avoir eu lieu entre eux

Quand, comment cette scène avait-elle eu lieu

Pour le quart d'heure, dans leur pauvre cerveau fatigué, la question ne faisait que passer

Leur enfant était sortie de l'épreuve avec le respect et l'admiratioa de celui qui l'entrainait à la chute

C'était tout

S'ils recevaient des explications, c'est qu'elle voudrait bien les leur donner

Comment M. Rédal entrait-il chez eux, au moment suprême où l'engourdissement de la mort commençait à les prendre

Ils pensaient encore moins à se l'expliquer

Alors qu'ils s'étaient trouvés si près de cette fin qu'ils appelaient en la redoutant, cet instinct de conservation qui se manifeste & tout âge. plus puissant peut-être lorsqu'on atteint le déclin de la vie, se réveillait surtout chez eux

Tous les denx regardaient les billets de banque

Mille francs chacun

Quelle fortune

Jean Rédal avait posé la lettre à côté, sur la table

Et c'était son regard, cette fois, qui appelait celui de Thérèse

Ils se tenaient de nouveau l'un en face de l'autre, les yeux dans les yeux

Qu'alle4-VOU& faire ? lûlerrogea-t-iL concurrents sont censés livrer des eoUs représeotés par des Bacs de sable du poids de 10 kilos chaque

Les huit concurrents preaant put ce eoncours mettent en moyenne deux heures et quart pour faire leur distribution. Nous aurons l'occasion d'en reparler

LFS JEUDIS PfiPUUWES

Les jeudis populaires vont reprendre à Vincennes. La journée de demain sera consacrée aux canots automobiles qui évolueront sur le lac Daumesnil

Voici le programme de la fête catégorie, pour bateaux au-dessous de 6 m de long, sans distinction de moteur, 2 tours m.). Prix et !5 francs catégorie, pour bateaux de 6 m. 50 à 8 mè

Uvs, 2 tours m.). Prix 150. 75 et 25 francs

Course de natation avec obstacles, mètres

Course de podoscaphes, 500 mètres

Course aux canards, 6 canards

Jeu du water-polo par les deux équipes Dufourc

Course de canots automobiles, omnium, pour bateaux de toutes dimensions, 3 tours (5,7oom prix 50 et 25 francs

LES CONCOURS DE FOOTBALL

C'est demain jeudi, septembre, qu'aura lieu, sur la pelouse du nouveau vélodrome municipal de Vincennes, spécialement aménagé pour la circonstance, la première des grandes rencontres internationales de football associa tion (ballon rond

Pour ce premier match, une équipe nationale recrutée parmi les meilleur, joueurs des clubs de l'U. S. F. S. A. sera opposée à une équipe anglaise de premier ordre lTJpton Park Football

Club

La lutte promet d'être des plus captivantes, et nombreux seront les ferventes et même les profanes du magnifique jeu d'association qui pren dront demain la route de Vincennes

Le match commencera à deux heures et demie très précises

CONCERT'S ET ORPHÉONS

DU MKHCHEDI 19 SEPTEMBRE i;t

ENCEINTE DE_L'EXPOSITIOIt

De S A. m à S h. III

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Concerts Hittite Bourgeois

Marche des Etudiants, G an ne. La Ferma de

Primerose, Bourgeois, Le Sommeil de 1 Kafant

Jésus, Bùsser. Sérénade dAUtomne, Chaminade

CWopàtre. Pfeiffer. Sigurd, Reyer. Kntr'arto de Mignon, Thomas. Cavatine pour violon. Haff

Ballet égyptien, Uiiglni. La Parisienne, Kaiser

De 5 heures

PALAIS-ROYAL t' régiment de ligne, Soua-Chef M. E. Guet

Toujours en avait, Ravanel. Joseph, M^hul

Pomone, Waldteufel. Le Prophète, Meyerbeer

Polka des Pierrettes, Allier

SQUARE DE VAOOmARO régiment de ligne. Chef M. E. Grossln

Briare, Piot. Marche du Tannhauser, Wagner

Les jolies Viennoises, Zierlici. Sélection sur

Fauat, Gounod. Polka des Pierrettes, Allier la brorbsre sur la footrntion les B fl N fa G E li heinie.ian! juruu^sèDii.iurU le M

BA R R E R h "°p re plible. p u ot m porter ui et pour r>mi

Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe

Migraines. Névralgies, Retour ti'àge, Vert igos, etc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le n. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontisu, ph., pi. St-Marc, àlioucu

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Oamte indispensable nI npiiilittes et spfeutiteun

Rd-d 1900) tu j m U teit . Ktni tnnto ro.tr

I W 1 Mlil UbralfH SEVItl et REY.8.bcul.4w lt li ni.P.rl

BLOEbOH. Visminoa maoK UoMiU< .rnt JB acair (ij rd

Indu noire unre, rt cumi.rUt. l'nyabll 0 joute

WfcrtHlnwftnboWAIWEBEAU.SlTE.irti WlBBOliHE (luto fl'fl ïi1 n Vente crédit au Crédit Cjelisl

IliiLij IJLEiHM 1 li. r. Cïill.1, Parti. Util. I s. les

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre, est parti de Pauillac le 17, pour la côte occidentale d'Afrique

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil, a quitte Dakar le 15 septembre, Il 1 heure du soir

Le paquebot La Plala (M. M.), venant tlu Brésil est arrivé à Pauillac le 16 septembre, A 9 heures du matin

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 18 SfePTKMMlE

Farine., fleur, les 100 kil. aléa. les to0 kilos h. 3 h. 1 h. 3 h. Il

Fiisponible 15 Disponible 28 M

Courant. 26 m S6 15 Courant. 20 60 vo J>a

Octobre. 6 Octobre. 85 M

Nov.-déc. ï735 Nov.-déc.. Si idenov. 27 70 n 65 4denov. îl 05 2\ M t premiers 28 25 'X) 4 première îi

Seiflet. les 100 kilos Arolnei. les 100 kilos l Il. 3 h. 1/2 i h. lh.il

Disponible 15 t5 Disponible

Courant.. 15 15 15 15 Courant

Octobre. 15 t5 Octobre

Nov.-déc. 15 50 Nov.-déc de nov.. i5 75 4 de nov t premiers i6 4 premiers

Huile 4e c.lza. les 100 kil. Iluile lia, les 100 kilos ih. ib.ilî i h. 3h.l/î

Disponible 7025 Disnonlbie

Courant. • 69 70 Courant 't

Octobre. 70 Octobre

Nov-fJpc.. 70 Ht 70 75 Nov -d C 7i premiers. 71 75 71 25 4premiers

Alcool , l'hecto nu a 90' Sucre n' J, les kilo t h. 3h. t/2 1 h. 3b.i/i

Disponible 34 Disponible

Courant. 34 Courant.. 30 87 3u

Octobre. Octobre S

Nov-déc 33.. 33 25 4 fioctobr ̃/) 6-i 29 V premiers. 33 4 premiers. 3o

Circulation (pipes

Stock (pipes). Circulation isacs

Sucres raffinés, de 105 a les w kilos

Elle répondit

Puis-je accepter les quittances de loyer

Oui. Admettez qu'il vous laisse partir sans faire vendre vos quelques meubles

Malheureusement, je ne suis pas encore en état de vous offrir de le désintéresser

Je le sais, et vraiment accepterions-nous que vous alliez jusque-là. vous risqueriez d'avoir besoin de cet argent avant que je puisse vous le rendre

Ne parlons pas de ce que je risquerais puisque je ne l'ai pas

Vous êtes d'avis alors que j'accepte la remise du loyer

Vous ne pouvez faire autrement. Puis mettant de côté toute rancune, toute répulsion, placez-vous bien en face de la situation

Après avoir méprisé cet homme, demandezvous s'il n'est pas digne d-obtenir un pardon généreux. Il vous écrit qu'il n'aura la conscience tranquille que lorsqu'il vous saura sortie d'embarras

Vous lui devez cette acceptation

Je la connais, l humaniié, le père Brigoin est au-dessus, bien au-dessus de la moyenne. Quel est celui qui, sous le coup d'une humiliation, d'une déception pareille à celle que vous lui avez infligée, ferait ce qu'il fait

Acceptez les quittances et renvoyez-lui l'argent

Le caissier reprit la lettre la relut tout bas et lentement

Puis il la reposa encore sur la table

Il se tourna vers les parents, se retourna vers la jeune fille

Voudrez-vous me permettre d'aller les lui reporter moi-mème,ecs deux mille francs

Le père et la mère ne savaient que répondre ïnereae lui sembla comme eux

Lire ceU semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLI tan Pcpttttt ffl rt_m Il maam rm

Agriculture. A. Paisa.nt ne l'Organisation de la Vente du Blé par les Aericulteurs.– Echos affrieoU$. Albert Bertbot Prévisions du temps

P. Vimeux Fourrées tardifs et fourrage précocea. A l'Académie des Sciences. J. Dumont Sur la Stérilité des terres humîferes

L'Agriculture à l'Exposition universelle de h>âû

Récompenses. S. Le Concours inujrcational

Vltloultury. J. de Loverdo La Vinification en blanc des Raiïina rougis. P. Revue vinicole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à noyaux, G. Battanchon Questions viticole

Hortloulhire. S. Mottet Culture des Praisiers. A. Magnien Sur la Durée germinativa des graines. P. Fruits et Légumes aux

Élevage et Baste-Cour. Louis Brechetnin r

L Exposition d'Aviculture

Législation rural . Questions diverses

B. Réunions commerciale

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulietia météorologique

CHEMINS DE FER

Chemins de (.>r ii<- rKiat. LadlwM"" .i^< Hiamins de ff mineur dV u a marche: 1 •. ,(,a.t 10 I). -vl et rt et Pari ;• train w idopart to h mdi U septembre et l" octobre eu: ,la et les lundis S et 15 octobre entrr

Chemins de 1er ée l'Oued. I,a Compagnie dflS chemins du fer de IOu.t fait il.ïi\ m ;• n i.mtea les gares situées au ttilan et nainlKMiillet i rmettant de séjou

Pari . Ces billets som ,au les trains pour lesinic \\x dates suivantes llci 0' nI suivant le point de départ; ivtour, u- là uo 0 septembre, suivant 1 point d iL

Chemin de fer de !'Ou ( A rcwcaslon de courses qui auront lieu à M,irt:i ne lt>< iiimim,>h t. le n

ChemliM île 1er dp lTCsi. Is tnnKdi ls aortembr la Compagnie des chemins .If fer de 1 Kst mettra en

Taris un train sjwciai d'ex ^-p roduits romnosé Je voitures e train prcmira ûcs vnynsrnirs A ̃ un prises entr.' i' it t^e nombre <! • les d'aller et roumr, ,L,m jours, varient de 16 fr

Faiis. Bocqmet, injprimeur au Petit Paruiem

Sa. ru dKojthica le f^èhe, les opiat4 et faut St Ha/tort, fuit

V l6tir90 jûurR. Jerecrendutitïol qui ncplall lia Eeli

PRETS

ANCIENNE et HONORABLE BANQUE r s -<Télalro ternirai intellittont, t iiiutilerunnaiss. sjk'c. Fixe et, inlér. 1<>. l(>i cessai res. BOoHC8II, 58, rao ici Pftites-ïcuriei, de i

MAISON DU CAFËERTîlÂVRHi café Réclame toriHMi . I fp. 76 la j/îki

Expéditions t. les jours par postaux 3, j'et 10 kit

Kare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p, épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

Le journal ne répond pas des manuscrit qui S sont adrestég

Ces manuscrits ne sont one rendus

Sucres raffinas surcooii, casses, rangés ou caisFarina de boulangerie. On cota marque d fW) kilos

LÉ HAVÏÏE. 16 "SËÎ'TÉM

COTONS ,,At

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv.jciotj

ScpUmb. 80 Il. lit

Octobre. l7li 37 1 21-jU 37 lï, III

Février.. Oi S7 I •? •. ̃ Îi7 MIM

Ma'S C3 87 i 'H ,, H

Avril. !63 1 -M

Juillet !63 62 1 i;i; iû.. 49 il

Marohé aux Veaux

La Villette, mardi 18 septembre

Vent

Les v liipi .. du t-'1 i o ')i ne sont vi"I)'1uh de 0 75 A 0 85; le

A 8<J C; Je auti tout par ftTKTAL'X {toê kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, i" marque marque ordinaire Uni M en lingots <H plaques.. <SH S

Main, Banca, Ii v. Havre ou Parts M

Plomb, marques ordinaire

Zinc, Sllésle, llv. Havre autres bonnes marques. Paris

Vous vous demander, de quel droit je me chargerais de cette commission? fit-il, s'adressant toujours à eux trois

M. et madame Uelcoûrt ne trouvèrent pas plus de paroles

Thérèse balbutia

Non. ce n'est pas cela

Si. et vous avez raison. Ce droit, c'est vous, ce sont vos parents. qui Atps à inftm de me le concéder. Ce sera bien simple

Vous m'avez fait tout à l'heure, mademoiselle

Thérèse, une décisration qui m'autorise à penser que je puis peut-être aller dire à

M. Brigoin

J'épouse, dans un mots, mademoiselle

Belcourt; c'est en qualité de fiancé que je viens vous restltuer ce prêt

Cette fois. les parents tressaillirent

Le père se leva

La mère dressa sa taille pliée

Us fixaient sur leur fille des yeux qui interCette dernière, portait les deux mains à sa poitriue

Son cœur battait à se briser, plus fort peutêtre qu'il n'avait battu la veille, en ces ins tants ou elle rnarchait à un sacrifice, qu'efls crovait avoir la fore(, d'accomplir

L'émotion pourtant était douce. et sa boucbe ne voulait point répondre

Rédal eut un sourire amer

Je comprends que vous hésitiez. deux enfants, un passé très sombre. Je suis ce qu'on appelle un original, un caractère peu facile. Pourtant, je vous rendrais bienheureuse

EUe retrouva Bon énergie

Et elle ne se contint plus

À suivre.) Geobses Maldaopï

Reproduction