Le numéro & SAMEDI 13 octobre iqûo

ABONNEMENTS Direction.: 18, Ifrne d'Enghlen. PARIS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS on v.,j>on™ sans /rais dans ( ̃ les Bureau députe Supplément Littéraire Iltustré en Couleurs (Huit Pages1 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts •. j m 4m les Boarsn. tO Part

Dernière Edition

L'UNIVERS POLAIRE

Au (les limites du monde civilisé, de ce vieux monde où s'agita et s'use l'humanité, il existe d'immenses régions étranges vers lesquelles les hommes ont, depuis des siècles, levé les yeux et essayé de hasarder leurs pas, mais dont les a repoussés et les repousse un ennemi effrayant et impitoyable !e froid

Les deux points où passe l'axe idéal du globe, les deux extrémités de la terre, le pôle nord et le pôle sud, rester'ont-ils éternellement vierges de toute pénétration hu maine? Non, sans doute, et il y a lieu de penser que l'avenir réservera à l'homme cette victoire, pour laquelle il a tant lutté tant souffert et tant sacrifié. Malgré les insuccès, malgré les catastrophes, une ar dente curiosité pousse sans cesse de nouveaux champions à la conquête de ces âpres st farouches régions, et graduellement, lentement, se rétrécit le cercle magique qui défend l'approche des pôles

Longtemps, le 80 degré de latitude nord marqua la frontière de l'impénétrable séjour. Pus i pas, pnur ainsi dire, des expé ditions successives franchirent cette limite et voilà déjà.einq ans, le 7 avril 1895, que

Nanssen, laissant son navire, le Fran, que la dérive des glayons arrachait au nord, accomplit seul avec Johansen, quelques chiens et un traîneau, cette admirable marche en avant qui le conduisait plus près qu'onne fut jamais du point tentateur la latitude de

Il y a moins, un jeune prince de sang royal, le duo des Abruzzes battait, le terrible record. Le pdle Nord est acluellement, sil'on peut ainsi s'exprimer, à kilomètres environ de l'homme

Le pôle Sud garde plus jalousement sa virginité. Il est vrai que sa conquête tut l'objet de moins d'efforts. En 1842, James

Ross, aüeignit et dépassa le 784 degré. Il y a une année seulement qu'on fil. mieux. M

Borchgrevink parti pour ces dangereux parages, avait vu son navire brisé par les gla çons, el dut camper pendant une année avec ses neuf compagnons sur le rivage glacé

Par un hasard providentiel, les malheureux furent trouvés là par le navire la Croix du

Sud envoyé il leur recherche. Mais M. Borcbgrevink refusa de rentrer en Europe nvant d'avoir abaissé le record de James

Ross. Il parcourut la grève jusqu'à ce qu'il découvrît une brèche dans la falaise abrupte qui la bordait, s'engagea en traîneau dans cette voie glacée, s'nvança vaillamment. 1l s'arrêta tout près du 79" degré, ayant conquis une soixantaine de kilomètres sur inconnu

Il no faudrait pas croire cependant que loutes ces campagnes n'aient eu d'autre but que de satisfaire le goût de l'émulation instinct de l'aventure, l'orgueil de faire de mieux en mieux, qui caractérise et ennoblit l'être humain. La science a contribué à leur organisation et en a recueilli les fruits. Grâce aux hommes intrépides qui sont partis pour l'univers polaire, la géographie s en est peu à peu précisée, les conditions de la vie végétale et animale en ont été mieux périt trées, et l'on peut, s'en faire il l'heure actuelle uu tableau réel et authentique

Autour du pute Sud, est une immense étendue continentale invinciblement glacée et où aucune trace de vie ne peut subsister

Depuis le soixante-cinquième degré, il n'y a guère déterre nue c'est-à-dire débarrassée même provisoirementdeson manteau deglace. A peine le pourtour de ce continent désolé de près de huit mille kilomètres de largeur présente-t-il un aspect un peu moins inhospitalier. Danscette partie périphérique et en certains points seulement le niveau des neiges éternelles est de vingt à trente mètres! Quelques falaises montrent un peu de leur roche à travers l'ensevelissement glaciaire. Parfois une manière de val lée s'ouvre dans le roc, et ne tarde pas à s'achever un peu plus haut en glacier. Tel est l'aspect dela terre de Grahaiu, de la terre de Newnes, des îles de la baie des Flandres qui semble un tirchipel de tombeaux blancs

Ce continent antarctique est loin d'être toujours plat et uni. De hautes montagne s'y accusent, le mont Melbourne, le volcan

Erèbe, le mont Terror; mais le plus souvent tout relief est effacé, englouti, sous l'épaisÎS 7. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PHEMlRRE PARTIE

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

III (suite

Le Tourbillon les emporte

Ainsi, les jours allaient s'ajouter aux jours l'erreur allait continuer, se solidifier pour ainsi dire, devenir permanente et faire partie désormais de la vie quotidienne

A midi Jérôme ramena Gaspard à déjeuner lîaspanl arriva le cœur serré, dans une anxiété profonde ne connaissait rien des événements. Avec une discrétion absolue, la fermière du ClosNoël n'avait pas écrit, n'avait fait aucune allusion

En entrant lo matin au Bazar, Jérôme 9 état lcrié

J'ai un fils Je donne une gratification à tout le tuoude

Gaspard l'avait regardé avec terreur

Marianne lui avait donné un lits

Pose,? Il ne parlait pas de Rosé. Et cependant l'événement avait dt1 se passer aux Mazures depuis longtemps. Qu'élalt-il donc arrive

Quel dnm> cachait ce mystère

Rue S.i thère, un simple coup d'œii à Rosé .ne lui apprit, en effet, qu'il ne se trompau pas et qui! y avait eu un drame. Atritées, fébriles, pâles, toujours prêles à parler et toujours retenues par une in

Tx Jucuon et reproduction interdite seur des linceuls de neige. Certes, il n'est pas possible de rêver une solitude plus morne, une terre plus ennemie

Les régions boréales se trouvent dans des conditions géographiques bien différentes

La calotte continentale arctique est beaucoup plus étroite qu'au pôle Sud. Elle est entourée d'une mer profonde de trois à quatre kilomètres, bordée, de notre côté par des terres à peu près connues le Groenland, la terre de François-Joseph et les extrêmes bords de l'Europe, de l'Asie et de l'Amérique. Quant à la partie centrale et solide du monde polaire boréal, elle n'est pas faite d'une assise terrestre, mais d'une banquise, c'est-à-dire d'une masse immense et flottante de glace, qui se déforme, se ravine, change d'aspect, et se déplace totale ment d'un mouvement continu. C'est un véritable glacier continental qui, d'un mouvement lent et continu se déverse dans les étendues maritimes qui l'unissent aux zones tempérées. Ce déplacement a été étudié minutieusement, et c'est en se basant sur les directions prises par les masses énormes de glace que l'explorateur Nanssen réussit si brillamment dans son dernier voyage. Il se fit porter par la mobile banquise. 11 prit selon sa pittoresque expression un billet de glaçon, dans le grand convoi des glaces

Au rebours de la zone antarctique, la région du pôle Nord n'est pas défavorable à la vie mais la vie marine seule peut s'y développer en quelque proportion.Des conditions spéciales rendent ce développement assez prospère. Si la température atérienne atteint des rigueurs extrêmes, la mer polaire est, sous son revêtement glacé, relativement peu froide. On a pu dire quoique avec un peu d'exagération que la cuvette polaire était remplie d'eau tiède

Mais, de fait, le contraste est saisissant entre les conditions du milieu de chaque côté de la couche de glace flottante D'une part, c'est le royaume du froid, d'autre part, c'est, relativement, le royaume du chaud. Au-dessus, dans l'air, la température peut tomber à 40° ou 50° de froid. Au dessous de la plaque glacée, c'est un demidegré au-dessous ou même un degré au dessus. Le thermomètre subit une brusque oscillation en passant d'une région à l'autre

Les conditions sont dures pour l'être aérien

Elles sont normales pour l'être marin

C'est donc sous la glace de la banquise qu'il faut chercher la vie. On l'y trouve abondante, fourmillante. Si l'on promène dans l'eau un lilet fin, on ramène une certaine quantité de substance verte qui s'at tache et croit à k face interne des glaçons flottants. C'est une plante microscopique qui forme ces espèces de peairies à l'envers. Au retour du printemps et de l'été elle s'étend, plus fournie et plus verte, absolument comme nos prés terrestres

Une prodigieuse quantité d'animalcules vivent dans ce pâturage sous-jacent à la banquise. Ce sont, dit NI. Dastre qui a étudie l'histoire naturelle polaire, des proto zoaires, des crustacés, des mollusques, des annélides, tous de petite taille, mais rachetant leur exiguité par leur nombre. Il est tel ([ne certaines espèces constituent de véritables bancs sous la glace. Et ces êtres, à leur tour, forment la base de l'alimentation des animaux de plus grande taille, phoques, cétacés, oiseaux, hôtes sédentaires ou passagers de la banquise. A leur tour les phoques et les petits cétacés servent de proie au monarque de ces morne espaces l'ours blanc

Tant à l'extrême nord qu'à l'extrême sud du globe, le peuple des oiseaux est varié et est le grand goéland brun pillard, rapace et féroce, veritable aigle des glaces; c'est le manchot, ce singulier oiseau qui ne vole pas, et marche debout. Une de ces espèces, le pingouin impérial, est le géant des oiseaux marins il ne mesure pas moins d'un mètre. Ces animaux ont des mœurs sociales et tamiliales qui ont bien étonné les savants. Ils aiment la vie commune et cependant se querellent continuel lement, de ménage à ménage. Les manchots du pôle sud sont fort turbulents et agiles. Ceux du nord sont flegmatiques. M

Racûvilza a pu s'asseoir au milieu d'eux sais les déranger de leur train de vie ordinaire et de leurs occupations coutumières

Enfin le pôle sud ou plutôt la lisière du vincible terreur, les deux pauvres femmes représentaient bien l'image même de l'angoisse

Voilà Henriot dit Jérôme eo montrant le petit dans le berceau. Tu sais la consigne c'est de le trouver beau, sinon tu cours risque de les mettre au plus mal avec son père A propos, nous avons décidé que le baptême serait dans quinze jours. Il est tout naturel que Régine soit la marraine. Et je trouve convenable aussi que tu sois le parrain. Tu consens

Avec plaisir, patron, balbutia le grand garçon

Son regard timide effleura de nouveau, chastement, par une lente et mystérieuse interro gation qu'elles ne pouvaient comprendre, les deux femmes. la mère et la fille toutes deux avaient repris la sveltesse de leur taille, la mère plus forte, mais quand même ayant con;ervé l'èlégance de la Parisienne, la fille plus fine, plus onduleuse

Et chez Rose-Mauon, rien n'accusait plus la maternité

Rosé ignorait que le jeune homme connût son secret de honte

Oomme le tîéjèùiier n'était pas tout à fait ret il y avait eu tant de visiteurs pour

Henriot depuis le matin, que Marianne était en retard. Régiae aida sa mcre, et Rosev on et Gaspard descendirent dans le jar i.iris ruisselait sous un clair soleil de septembre, et d.-jà sa ceinture de collines boi see<, au lointain, s'estompait de teintes rousiis firent quelques pas sans rien dire, lui timide, elle, toute à sa détresse

Il finit par murmurer, en reprenant courage

N'est-ce pas que c'est un beau pays, les

Ardennes

Oui, pays de gens simples et droits continent antarctique possède d'étranges habitants les becs-en-fourreau, dont des excroissances bizarres entourent les mandibules

Ajoutons la faune qui peuple les couches marines profondes êtres difformes, étranges, monstrueux et phosphorescents encore assez mal connus, et qui constituent dans le mystère et dans le silence océaniques une armée magnifique de hauts et puissants seigneurs, vêtus de riches costumes et armés de brillantes cuirasses

Ainsi, la zone glaciale des pôles révèle peu à peu sa constitution géographique, sa faune, sa flore, aux yeux interrogateurs de l'homme

Mais que de malheurs, que de souffrances représentent ces prodigieuses tentatives dont les résultats s'organisent, se coordonnentpetit à petit. Les routes confuses des ré gions arctiques et antarctiques sont pleines de morts et d'épaves. Ce ne sera pas sans de douloureuses épreuves que l'homme aura parcouru entièrement le monde où il habite. Les futurs conquérants des pôles conserveront le souvenir recueilli de ceux qui succombèrent et s'inclineront devant les dramatiques reliques de ces musées septentrionaux où sont pieusement conservés des débris de navires et de bouées que les glaces ont rendus après avoir brisé les choses et tué les hommes

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Voyage en Corse et en Tunisie

On mande d'Ajaccio

Les ministres de la Guerre et de la Marine sont arrivés à Ajaccio ce matin à sept heures, et ont débarqué une heure après

MM. André et de Lanessan, accompagnés du préfet, de l'amiral de Maigret et de M. Emmanuel

Arène, député, ont été reçus sur le quai par le général gouverneur, le maire d'Ajaccio et M. Malaspina, député. Une foule nombreuse les a ac cueillis aux cris de Vive la République! Vive t'armée

Les ministres, escortés par un escadron de gendarmerie, se sont rendus entre une double haie de troupes à la préfecture, où la réception des corps constitués a eu lieu immédiatement

Les ministres ont ensuite visité l'hôpital militaire, les casernements, le poste de torpilleurs tes batteries environnant ta ville et le mont

Cacalo, où l'on projette la construction d'un tort commandant le golfe

Au Ministère des Colonies

Par décret du 12 octobre rendu sur le rapport du ministre des Colonies, M. Ducos, résidect supérieur an Cambodge, a été relevé de ses fonctions et placé dans la situation ae disponibilité à compter du 11 novembre

Par arrêté du ministre des Colonies, M. Noël

Pardon, gouverneur de classe des colonies en congé de trois ans sans solde, a été placé en disponibilité sans traitement, à compter du juillet

La Défense des Côtes

Le voyage dés ministres de la Guerre et de la Marine dans la Méditerranée indique que le gouvernement se préoccupe, à juste titre, de la défense de nos côtes, et que la

France entend maintenir sa grande situation maritime dans cette mer, où des ambitions rivales et hostiles s'agitent

Nous avons à assurer la protection d'un immense littoral, soit européen, soit africain et nous devons onger à constituer des points d'appui et des lieux d'abri pour nos escadres

Occupant Gibraltar, Mnlte et Chypre, la flotte anglaise tient la Méditerranée de l'Ouest à l'Est dans le sens de sa longueur

Elle a à La Valette, la capitale de l'fle de

Malte, une position centrale admirable. Ses vaisseaux y trouvent tout ce qu'un arsenal otfre de ressources et ses casernes contiennent de nombreuses troupes

Sans parler de sa situation en Egypte l'Angleterre est donc en état de jouer, dans ces parages, un grand rôle offensif ou défensif

L'Ilalie, avec Gênes, la Spezzia, la Maddalenaet Tarente, occupe des positions for midables, suivant une ligne Nord et Sud

Nous, nous n'avons, comme place maritime de guerre, que Toulon

Il est indispensable que la Frnnce utilise la Corse, comme situation de combat, entre ses côtes de Provence et son empire du nord africain et qu'elle orée un arsenal important en Afrique

La baie d'Ajaccio est immense, trop même, et ouverte si largement qu'on ne peut songer fi l'utiliser; à Bastia, il n'y a qu'une rade foraine, ouverte aux tempêtes et j'aime maintenant votre mère comme si je l'avais toujours connue Vous écrit-elle souvent

Elle est un peu en retard, dit-il en essayant de sourire. et il me semble que votre présence là-bas m'a fait du tort dans son esprit. Elle me néglige et il y a bien un mois, même plus, que je n'ai rien reçu d'elle

Pas même la nouvelle de la naissance

Non. pas même la nouvelle ils se turent. Une violente rougeur couvrait le front de Rose. Elle détourna la tète. Mais comme ce silence était embarrassant, elle murmura n'importe quoi, ce qui lui vint aux lèvres, devant le spectacle qu'ils avaient l'air d'admirer

Paris est beau, sous ce clair soleil

Il dit avec un son de voix où il y avait un frémissement de colère

Oui, jadis, je le trouvais beau. J'en étais fou. j'en avais oublié le pays. les bois où l'on cou-t pieds nus dans les fondrières, où l'on cueille les cerises sauvages au printemps et les champignons à l'autotnne. et les prairies blanches et vertes est les ruisseaux qu'on s'amuse à barrer avec des pierres et de la terre glaise pour pêcher les écravlsses sous leurs racines et dans leurs trous. Oui, il y a quelque temps, Paris m'avait fait oublier les bonnes gens et la vie simple, et le bon air de chez nous, un peu rude aux poitrines délieates, et la maman qui peine là-bas, dans la ferme qui est notre fortune. et les chevaux et les vaches qui me reconnaissent encore très bien quand ils me revoient. et la course aux sangliers quand les bottes font craquer la couche épaisse des neiges. les joies intimes de l'hiver quand la bise souffle à la porte. et que, au coin du feu, on répare un outil ou que l'on lit un livre qui intéresse. et puis, le rayonnement de la nature au printemps. et puis, tout ce qui n'est pas Paris, enfin. Oui, j'avais oublié

C'est donc vraisemblablement, au sud de la Corse, à Bonifacio que l'on peut songer à faire des dépenses militaires

L'Algérie, elle, n'a ni anse profonde, ni rade abritée. Partout on y est en danger quand le vent souffle de la partie nord

La Tunisie, au contraire, avec le superbe lac intérieur de Bizerte, est indiquée d'une façon spéciale

Seulement, il faut faire de grands travaux à Bizerte, élargir le chenal d'entrée bâtir un arsenal, creuser des bassins, construire des forts et protéger l'entrée par une digue fortifiée en eau profonde, afin de maintenir au large l'ennemi

L'exemple des Espagnols à Santiago de

Cuba est une leçon. Avec un goulet très étroit, une escadre bloquée ne peut pas sortir, si elle est serrée de trop près. Le premier vaisseau qui débouche est écrasé sous le feu des navires adverses

La digue doit être assez au large, pour qu'une escadre puisse se former entre elle et la terre, avant d'être contrainte au combat

Pour ces travaux, il faut, incontestablement de fortes dépenses mais rien n'est aussi cher qu'une défaite et le patriotisme des Chambres ne refusera pas aux ministres ce qu'ils demanderont, après avoir vu de leurs yeux, pour la sécurité et la grandeur nationales

LES TERRITORIAUX

Aujourd'hui s'en va la première série des territoriaux convoqués en automne une autre fournée est appelée vers le 22, qui n'aura pas sans doute les belles journées ensoleillées dont ont été gratinés les 13 jours qui partent à cette heure après une période bien remplie

Parmi les régiments convoqués, le plus important, en cas de mobilisation générale, serait le réuni cette année à Epinal. Ce régiment que le litutenant-colonel Iung commande, n'aurait pas moins de 13,000 hommes; aussi serait on amené à le dédoubler. En ce moment même la division en quatre bataillons est insuffisante il a fallu le porter à six bataillons. Deux ont été convoqués au printemps, deux autres ce mois-ci

Comme dans tout le corps, le recrutement local est complété par le département du Bhône deux arrondissements du RhOne et de nombreux cantons envoient réservistes et territo riaux dans les places des Vosges et de la Franche-Comté. Il en résulte un mélange en appa rence difficile à opérer, mais au bout de deux ou trois jours le creuset a opéré l'amalgame, Vosgiens et Lyonnais ne font qu'un le 13' territorial présente un superbe aspect d'homogénéité sur le champ de manœuvres de la caserne ou sur le terrain plus vaste de la petite guerre les vieux , comme on les appelle là-bas, ont été fort résistants

Les ressources du camp retranche ont permis de leur donner la joie de véritables manœuvres avec cavalerie, artillerie, génie et même le tir d'un des forts, celui de Lonchamps. Rien ne manqua au simulacre de guerre, la veille de l'opération:les 1,000 territoriaux f roupés pour la circonstance en quatre compagnies de 225 hom mes, c'est-A-dire sur le pied de guerre, ont été envoyés aux avant-postes, ils y ont passé la nuit au réveil, ils ont fait le coup de feu contre les écUjreurs d'un parti ennemi; ils ont dû allumer des feux, préparer en plein champ le café et la soupe. Dans tout cela, leur bonue humeur ne s'est pas démentie

Puis mercredi à dix heures, avec le 1W#, ils se sont mis en marche pour aller attaquer et refouler l'ennemi audacieux qui voulait franchir le Durbion et s'insinuerdans le camp retranché

Ils ont eu à se dépioyer, à se mettre en tirailleurs, à rejeter l'adversaire au-delà de la liKne idéale d'enceinte. Ilsl'ont fait avec ardeur et bon ordre. Les généraux présents se sont plu a les féliciter

Sur tous les points du territoire le spectacle a été le même. Officiers et soldats territoriaux ont prouvé qu'ils étaient à la hauteur de leur mission

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER D'INDOCHINE

Par l'Australien, arrivé ce matin à Marseille sont parvenues les nouvelles suivantes

Il. Doumer, gouverneur général, doit se rendre prochainement au Tonkin, où il réunira, à

Hanoi, le conseil supérieur de Hodo-Chine

Le 9 septembre dernier, le P. Vitlauma a péri entratné par le courant pendant qu'il surveillait la construction d'une digue à Phang-Rang. Ce religieux était très connu en Indo-Chine et avait créé un remarquable système d'irrigation dans la vallée du Phang-Hang

Tous les petits postea de la frontière à MonCay ont éte renforcés; par malheur, le climat de ces différents puints est extrêmement malsain

Ces mesures ont été rendues indispensables par la formation d'une bande de 800 fusils environ qui s'est installée dans le défilé de Pac-Hong du côté de Pac-Hong-Haï. à proximité de la frontière et qui jusqu'à présent ne nous a pas in quiétés

On a reçu également quelques détails sur les avaries causées ians la mer de Chine par le typhon qui avait été signalé et qui n'a pas duré moins de trente-six heures. Divers navires de guerre ont été éprouvés, notamment le Kersaint qui a perdu son gouvernail, uue ancre et une aile d hélice. Il est rentré dans la baie d'Along à petite vitesse et sera réparé à Saigon. Un autre vacela. Mais j'en suis revenu et depuis long temps je suis triste

Elle lui prit la main et la serra doucement sans rien aire, émue

E!1e comprenait. Il l'aimait

Il l'aimait toujours. C'était vrai 1 mats elle ne comprenait pas tout

Tandis que maintenant, j'ai horreur de

Paris Je ne sais pas pourquoi 1. Ou plutôt, si, je le sais bien. Paris m'a volé mon bonheur. Alors, je n'ai plus qu'un désir c'est de m'en aller très loin pour ne plus entendre parler de rien. pour ne plus rien sa voir de ce qui s'est passé autrefois. et je suis bien sdr qu'on arrangerait ainsi une gentille vie bien heureuse. tout enfermée dans une ceinture de bois. où ne pénétreraient point les regards des gens qui vous dé testent ou qui vous sont seulement indifférents

Il l'aimait teujours! Et un mot qui venait de lui échapper tout à coup faisait comprendre à Rose que le bon Gaspard connaissait le mystère de sa vie

J'ai envie de m'en aller très loin pour ne plus rien savoir de ce qui s'est passé autrefois

Qui la lui avait dite, la triste histoire de ses tristes amours

La fermière des Mazures? Elle seule pouvait avoir parlé

Elle avait été séduite. Il le savait. Et il continuait de l'aimer

Elle baissa les yeux et sa voix trembla bien fort quand elle dit

Je ne suis pas femme qu'il vous faut

Oui, le me souviens. Vous ne m'aimez pas. Vous aimez ailleurs

Les yeux de Rosé -Manon brillèrent de haine

Ah! non, non, je n'alme plus

Tout à coup, brusquement, avec un revirement et des larmes dans les yeux penr. Vlsidon, qui transpnrtait des troupes françaises ou a été très éprouvé par la tem pête. On y avaitemharqué un nombre d'hommes relativement eonsiderable, entassés pêle-mêle avec des chevaux et des mulets. De nombreux animaux sout morts; les hommes ont beaucoup soutt'ert. C'est gràce à l'énergie des officiers qu'un désastre a pu être conjuré

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le ministre de la Guerre a désigne le général

Percin, son chef due cabinet militaire, pour le représenter à Bordeaux, le du courant, à l'arrivée des membres de la mission Foureau-Lamy

NI. Jean-Deerais représentera le ministre des

Colonies, et M. de Saint-ArrowaB le ministre de l'Instruction publique

Rappelons que M. Foureau est arrivé a Paris depuis un mois et que les autres membres reviennent sous la conduite du commandant Rei

LES ELECTIONS ANGLAISES

Comme il était il prévoir, les comtés, c'est-àdire les populations rurales de l'Angleterre n'ont pas volé dans le même sens que les centres urbains. Les électeurs des villes et surtout des grandes cités industrielles sauf rares exceptions se sont abandonnés au courant im périaliste. Les électeurs des campagnes, moins versatiles et moins prompts à accueillir les courants temporaires d opinion extrême, ont plutôt évolué vers le libéralisme. Les membres de l'opposition ont ainsi retrouvé dans les comtés les sièges qu'ils avaient perdus dans les bourgs et la consultation n'étant pas terminée, il ne serait pas étonnant qulla pussent, au total, enregistrer quelques gains

Mais quoi qu'il arrive, le Parlement britannique ne sera point modifia dans sa composition générale. Cette seule constatation tourne au détriment de l'impérialisme et de M. Chamberlain

Lorsqu'un mouvement démagogique comme le jingoisme, qui fait appcl à toutes les passions mais non au bon sens et à la raison, est soudain immobilisé, le parti qui l'exploite est bien près du déclin. Les conservateurs anglais, au surplns, ne se font pas illusiun. S'ils ont abandonné en ces derniers jours, le ministre des Colonies si, en leur nom, l-'urs organea les mieux accré(lités ou les plus répandus, le Times et le Daily

Mail en particulier, ont reproché à l'apôtre de la plus grande Angleterre, t à l'auteur responsable de la guerre sud-africaine, d'aller trop loin, c'est qu ils appréhendent déjà un revirement naissant. En tout cas, Ni. Chamberlain qui briguait la succession de lord Satisbury, ne peut plus être premier ministre et c'est tout profit pour tout le monde, eu Angleterre, et sur ce continent et sur les autres

L'on ne saura, du reste, que plus tard, au prix de quels expédients aura été achetée la majorité conservatrice des communes. Nous ne faisons même pas allusion aux expédients permanents par losquels les torys d'outre-Manche ont défendu leur primauté découpage de circonscrip tion, pluralité du vote, etc. Mais comment oublier que les dépêches fâcheuses du Transvaal ont éte depuis une semaine interceptées ou falsifiées par le Colonial-Office et que plus da quinze cent mille électeurs ont été, par des procédés divers, surtout par l'ouverture hâtive de la période électorale, privés du droit de suffrage

Au total, si l'on songe qu'il y a eu à peu près égalité de voix pour le gouvernement et pour l'opposition, malgré toutes les manœuvres dont cette dernière a été la victime, on peut diro que lus libéraux ont refoulé moralement l'impérialisme

TERRIBLE INCENDIE

UN MORT VINGT BLESSÉS

De notre correspondant particulier

Bourges, 12 octobre, 8 h. matin

Un incendie d'une rare violences et qui n'est pas complètement maiUisc a Oelaté la nuit dernière à Mchun-sur-Y.' i l ;i fait malheureuse ment une victime. de l'enquête sur ce sinistre, qui :mi la population un vif ('moi

Vers trois heures du matin, un voyageur aperçut des flammes qui sortaient de la toiture iie la maison qu'occupe Mme Deselu marchando de parapluies, et yui appartient Mlle Utre donna aussitôt l'alarme

Les pompiers arrivèrent en toute hâte mais malgré la prompte organisation des secours, les flammes avaient déjà gagné un autre immeuble occupé par M. Auger, propriétaire d'un bazar

C'est à ce moment que diverses personnes constatèrent l'absencc de Mme Deselu elles eurent le pressentiment que, cernôe par le feu, la malheureuse avait dû rester chez elle. Au péril de leur vie, deux courageux citoyens, bravant le, flammes et la fumée, pénétrèrent dans l'immeuble ils parvinrent jusqu'à la chambre de

Mme Deselu, qu'ils trouvèrent étendue au milieu de débris fumants

Ils la descendirent dans la rnc après des efforts inouïs, mais, hélas! la mort avait fait son œuvre et l'asphyxie était complète. La victime, réveillée paries crépitements de l'in^n'1" >>\g\ée par la fumée, navait même pu' :- fenêtre elle était tombée et avait r Ti

Après plusieu- :̃: pompiers ne sont pas et; > maîtres, à l'heure od je voua nu feu qui continue à dévorer l'immeuble qu'occupait Mme De selu et dont p urUnt il ne reste plus que les quatre murs

Le bazar de M. Auger a de grave? avaries. Led pertes en marchan-lisBR sont :i^sez i-L-vées

La cause de ce ministre paraît accidentelle

Bourges, 2 h. soir

Un incendie encore pius violent que celui de la veille s'est déclaré de nouveau ce matin, vers ait heures et demie, àMchun-sur-Yivre. lnconGaspard, depuis des mois j'ai souffert des tortures sans nom

Je les ai devinées

Vous n'avez pas deviné tout. hélu I

Beaucoup de choses du moins

Gaspard, plus d'une fois j'ai songe à mourir

Mourir mourir, Rosé alors que vous êtes entourée de tant d'affections Alors que vous avez tout pour être heureuse. pour être heureuse encore, si vous le vouliez ajouta-t-il ptus bas pour être heureuse malgré tout

Malgré tout! Il l'avait dit 1. Le trouble de

Rose était très grand

Elle répéta

Gaspard, vous êtes bon, mais je ne suis pas la femmes qu'il vous faut! Mon coeur est mort. Je n'aimerai plus personneGaspard, je n'oublierai jamais ce que vous venez de me dire et j'en suis tout émue tout attendrie. J ai honte, à la fois, et je suis fière. presque heureuse. Gaspard, je vous ai fait de la peine, un jour, je vous demande pardon. Mais pffur la troisième fois je vous le dis le ne suis pas et je ne pourrai jamais être la femme qu'il vous faut. Ecrivet à votre mère, mon ami. et de ma part priez-la de tout vous raconter. J'ai confiance en vous comme j'ai confiance en elle

Il secoua la tête

A quoi boni.. Ma mère ne m'apprendra rien de ce qui s'est passé, pendant les mois de l'hiver dernier, au pavillon de la rue du

Mont-Cenis

Gaspard

Il dit simplement puis le jour où le l'ai au, j'ai eu pour vous une bien grande pitié

Par faiblesse, j'ai commis une faute

Mais depuis, par lâcheté, oui, par lâcheté, j'ai commis un crime. Ecrivez quand même à votre mère, Il faut qu'elle vous due touttestablement H été la rtinséquence de celat qui avait éclaté la nui ute

C'est dans un gr ourrages loué il

MM. Lolwwi et V de vins en grosemble avoir iCâ se ront sans doute tomùéeg dans le Rreuicr, et le sinistre aurait couvé depuis ce moment

A la première alarme, les pompiers qui n'avaiïnt quitté le. liau du sinistre que dans la soi rée, l'incendie, ninsi que je vous l'ai signal ayant repris chez Mme Dexelu, furont sur pied organisant activement tes cours, mais les llttinmes Kagn renl un chai et une distiller établis dan, un rez-de-chaussée, et l'incendie prit dès lors un développement considérable. Lee vins, les alcools flambaiant. Avec lea quatre pompes dont on ditipos&it, il ne fallait plus sonnet' qu'à préserver tes maisons voisines

Tout à coup, tandis qu'on inondait d'eau ute établissement à usage de calé-restaurant tCB ij par M. Noblet et la maison de détail de MM

Lobrot et Picot, une formidable explosion retontit. Un grand nombre de pompier et de ci vil4 furent renversés et une vingtaine de personnes furent plus ou moins grièvement blea ées par des pierres, des briques et des éclats d verre lons Mme Noblet, renversée sons les décombres de son magasin, et contusion rv> '-f tout la corps; MM Sirop, sous-chef de qui A eu le cuir chevelu en partie eni <>n, R 'lier, blessé à la tcmpe par la chute d une porte

Main, qui a eu une mata coupée; Bar/iary, rafetiar, qui a reçu des blessures multiples & la figure, à la tète et aux jambes; Floquet, brigadier clairon des pompiers, coupure profonde aw front le brigadier de gendarmerie Lamiral blessé au front

A la suite de cette explosion la panique fut considérable. On recueillit, on soigna les blessés ct bientôt la lutte coutre le sinistre reprenait

A dix heures du matin enfin, on était rnaîtrt du feu

Les pertes s'e"levent plus de franc elles sont couverte. par des assurances

L'explosion, qui a fait tant de victimes, semble devoir être attribuée à une fuite de gaz et aux

Ce nouvel incendie a fait ajourner les obe6ques de la victime d'hier, Mme Dezelu

Un télégramme de Tien-Tsin annonce que

Li-Hung-Chang a reçu l'ordre de repousse toutes les demandes de concessions territoriales et toutes les demandes d'indemnités de guerre

Comme il est peu probable que les puissances renoncent à exiger lm règlement de ce dernier point, les négociations ne sont pa près d'aboutir

Au sujet du châtiment des chefs rebelle il est bon d'accueillir avec la plus extrêma méfiance tout ce qui peut être dit à ce sujet

De l'avis des personnes connaissant la

Chine, Il ne faut avoir aucune confiance dans la parole des Chinoie en ce qui concerne la perpétuité des peines édictées par l'édit impérial du t"' octobre condamnant le prince

Tchouang et Yu-Lu à la prison perpétuelle, la prince 'fuan à l'exil et trois hauts mandarin la déportation

Son seulement on doit cvsidérer que le peines édictées ne visent pas tous les coupablea mais encore il est hors de doute que l'exécution en serait suspendue aussitôt aprèf le départ des troupes alliées

Troubles et massacres

Londres, 12 oetr.hre

Le correspondant du Daily Ckronirle a Uot\g

Kong annonce que des troubles ont éclaté dans le voisinage de Wo-Chow

Il dit aussi que cinq missions ont été détruites à Ila-King Chou, dans la province du Kouaug

Toung

On téléi^raphie de Shanghaï au Standard

Le tao-tai Sh;ing a reçu une dépêche du général Sou annonçant qu une rébellion a éclat dans le Kouang Si

Le général Sou déclare qu'il ne pourri ••'[>rimer le mouvement avec les 30,000 hommes qu'il a sous non commandement

D'après cette dépêche, le mouvement menace de devenir aussi dangereux que la révolte des

Taïpings. Il semble être dirigé contre les Mandchous et nou contre les étrangers

Des bandesd'individus, venant du Yunnan etd j

Koueï-Cnow, franchissent le Kouang-Si pour a joindre aux rebelles

Dans l§ Chan-Toung

Londres, 12 octobre

On mande de Shanghaï au Standard

Les viee-rois du Yang-Tsé ont protesté aa i près des consuls contre la violation du terrttoire chinois de la province du Chan-Toung par tes aliiés

Ils déclarent que le gouverneur de cette pro vince a tenu tous ses engagements envers le représentant étrangers, qu'il a réprimé le mouvement des Boxers et protégé les missionnaires

Si les alliés, disent-ils, attaquent maintenant les Chan-Toung, aucun des vice-rois ne se sealira en sûreté

Berlin 12 octobre

Les garnisons chinoises du Chan-Toung onf renforcées pour s'opposer à l'occupation ailemande de cette province

L 'H troupes russes de Moagolie s'ôlèvent Ai hommes celles du Tcbi-Li t 3 0 homfiles

Une dépcrhfi de Shanghai annonce que OhangWeï-iiong, qui conseilla d'enrôler lu Boxera

Ensuite, ensuite, vous me mépriserez et voua aurez horreur de moi

Elle rentra, fiévreuse. Le déjeuner était prêt. Elle appela Gaspard. Il monta, Il lui fallut du courage pour paraitre gai. Heureusement, Jérôme était aveugle. Eu lui la joie débordait

Une fois, cependant, au café, il fit la n marque

Gaspard, tu as ta figure d'enterrement aujourd'hui Est-ce que cela t'ennuie d'dtre le parrain d Henriot i avec Régine pour commère, tu serais difficile, garçon

Gaspard se hâta de eortir. il étouffait De temps à autre, s'étaient posés sur lui les longs regards de Rose-Mauon, disant tant de choses, fatigués par tant de larmes. Il n'y tenait plus. Sou courage était à bout. Il descendit la butte à grandes enjambées de ses longues jambes, pour s'étourdir, bousculant tous le passants

Mais le jour même il écrivait à sa mèr r aux Mazures

Que s'est-il passé, à Clos-Noël ? Je sali depuis longtemps beaucoup de choses, hé lae Dis-moi le reste. Rose le veut. Il le faut. Car je l'aime toujours

De sa grosse écriture incertaine, la fermière fit le récit des événements. L'enfant de Marianne était mort. L'enfant de Ho&e-Maaoa seul vivait

Et quand Gaspard parcourut cette lettre qu'il eut de la peine à comprendre et qu'il lui fallut relire plusieurs fois, il eut une exclamation de désespoir

Ah mon Dieu les pauvres femmes

Car tout paraissait bien clair se;; yeux maintenant. Entraînées par l'erreur même de

Jérôme, les deux femmes ne pouvaient plus remonter le courant et revenir sur leur prfr mier mensonge

C'était au bazar qu'il avait reçu la lettrl

Et il la tenait encore dane ses doigts tow