t «£ A 

Pnrt^.en 

'de la nouvelle capitale de Shingan-Fu, où la cour 
ehinoitw arrivera demain. 

Collision entre torpilleurs russes 

Saint-P^iersbourp', iî o.nobr*. 

Le Messager du Gouvernement publie la dé- 
pCcbe suivante, expédiée de Port-Arthur le 2 ne- 
lobre par le vice-amiral Alexéief 

a Le Korciett, commandé par le capitaine de 
vaisseau lioismann, est parti le octobre de 
.Chan-Ilaï Kfiian avec des torpilleurs. 

Le 2, à quatre heures do matin, le torpilleur 
NI tO7, curomandé par le lieutenant de vai-seau 
Eafthmétief, a dû s'arrêter à cause d'une avarie 
BMTcnwt il !la machine par suite ,j'une oollmien 
avee le torpilleur NI toi, commandé par te lieti- 
tenaat or vaisseau Ricbt.r. 

La chambre de efeatffe de torpiltenr W t»7 
n'est remplie <i eau. 

On a répare t'avarie, mais comme la mer était 
très houleuse, on a transbordé tes officiers et les 
hommes sur le torpilleur N* tOS. 

Le Korèiet* a pris Je torpilleur ,V» t*7 la re- 
nur a sombré à une profondeur de t6 brasse», à 
mille* la i-Mw. 

La torpilleur N- tft a été an pen avarié per. 
IjWt n a péri trois hemmes ont Messes 
Une Circulaire de M. Baudin 
A lasaite de plaint*? répétées relatives au re- 
tard des trains, tels compagnies de ohemine de 
ter avaient invortué, comme excuse, l'augmen- 
Ration incessante et le développement duo df- 
,'ffleiwioii. de bagages. 

M. Pierre Baudin, ministre fins Travan» pu- 
blies, vient d'adresser aux compagnies une cir- 
culaire dans laquelle il qualifie de peu se rieurs 
les raisons invoquées, notamment l'argument 
(tint de la dimension des colis. 

La quentité des bagages enregistrée, dit cette 
ïlrGalatre, n'a pas suivi une progression propor- 
tionnelle cette de nombre des voyageun. Sur 
cent voyageurs, il y e eu moins d'enregistrements 
en 1898 qu'en i88d, et le poids moyen des bagages 
par enregistrement a diminué pendant cette pé- 
Mode. Les difOcultés dont se prévalent les Cornpa- 
gIries, du chef des bagages, tiennent simplement a 
ee que le nombre tant des trains que des agent* 
de* gtres n'a pas subi une augmentation propor- 
tloanetle au nombre des voyageurs. Que si, i cer- 
tains* époques de l'année, au départ pour les va- 
etneas et au retour, au moment de certaines t'êtes, 
un déplacement considérable <"i produit, non pas 
de voyageurs isolés, mais de familles entières, em- 
portent de gros bagages, sans qu'il y ait réellement 
abus de leur part, fe remède à l'enoombrement 
inévitable qu'entraîne cet exode réside dans la 
création de trains supplémentaires et dane le ren- 
forcement temporaire du personnel des gare*. Le 
reste du temps, t«m âbfts TetevéV sont de« r*s or- 
eeptlonnel? qui ne parettratemt pas aux services de 
contrôle justifier des restrictions dans le régime 
en vigueur pour les begages- Ils estiment que ces 
restrictions provoqueraient des réclamations vio- 
,lentes et fondées. 

U est également démontré que la proportion 
dM colis volumineux dans les express est iufé- 
rieure à celle des autres trains. (Test surtout par 
les articles Je messageries tt par les colis por- 
taux que les trains sont encombrés, et puisque 
plusieurs compagnies ont créé des truns spé- 
ciaux de messageries à marche rapide, il con- 
étendrait d en créer sur les autres réseaux et de 
-les développer sur les réseaux on il en existe. 
Le ministre ne se croit pas on droit de ilétcr- 
ptiner tes objets qui peuvent ou non être admis 
comme bagages, ainsi que l'avaient demandétes 
compagnies, car, avant de réclamer au publie 
4es sacrifiées ce sujet, M. Baudia estime que 
les compagnies doivent exécuter les prescrip- 
tions du cahier des charges. 

Les défectuosités d'administration et d'orga- 
nisation sont les premières causes de lïnsufft 
Bance des mnyens de transport, et le ministre 
«'entend examiner la réforme demandée par les 
«waaaKTues que lorsqu'elle!; auront niamfesttt;- 
!ment obéi aux prescriptions que M. BauUin leur 
rappelées à maintes reprises. 

«ouvellesjiûtaTres 
L'Anniversaire du Combat d'Orléans 

Hier, à onze heures, a eu lieu à l'église de 
ïleury-aux-Ghoux, la célébration de l'aoniver- 
iSaire du combat du il octobre tS'iO. 

Assistaient à cette touchante cérémonie tes 
vétéran. rlas armées de terre et de mer, les mé- 
daillée coloniaux, les sauveteur» français, les 
combattants de 1870, les sapeurs-pompiers et la 
musique d'Orléans. Lee autorités civiles et mili- 
.taires étaient représentées. 

A l'issue .le la cérémonie, le cortège s'est 
rendu au monument de la Sablière où ont été 
înbumés les braves soldats morts sur le champ 
de bataille au combat le, Il octobre 
De superbe couronnes ont été déposée» sur le 
monument. 

L'Anniversaire de Eriravelienres 

Une vingtaine de survivants du corps franc 
',de,; Vosges se sont rdunis jeucli, au Cercle mili- 
tiare, pour célébrer par un banquet le anni- 
,Tersaire du comhat de Brouvelieures où le corps 
franc a reçu le baptême du feu. 

A lissm: de la réunion il a été décidé de faire 
appel à tous les survivants, nombreux encore 
dans l'Ksl, notamment à Nancy, asse» nombreux 
a Lyon et en Beaujolais pour les grouper tous, 
l'an procbain, a Brouvelieurett au pied du mo- 
nument élevé à la mémoire des camarades tom- 
liés dans ce combat. Un service funèbre et un 
tMuaquek suivront sans doute la cérémonie. 
Des circulaires seront envoyées à toua les 
membres connus des 17 compagnies, de la bat- 
'tarie et de l'oscadron, aux volontaires francs- 
comtois et aux francs-tireurs du Rhône eom- 
pagaie, devenue du corps franc des Vosges). 
t.es anciens volontaires à qui cette circulaire ne 
parviendrait pas sont pries de faire connaître 
'leur adresse it M. Mansuy, ancien lieutenant, 46, 
,boulevard Magenta, à Pari». 

Un beau Rabiot 

On applique asset rarement l'article de la 
loi du 15 juillet 1889 qui permet aux comman- 
dants de eorps d'armée de maintenir pendant 
trois le-; ,ulrlats d'un an dont la conduite 
paisse ù .iésiror. VoMi un exemple que nous re- 
commandons aux dispensés prêts a pattir au 
corps. C'est une note eemmuniqtiée aux jour- 
naux de la région do corps d'armée et don- 
,utnt le texte d'un ordre général 

• Le nommé G. soldat au régiment 
d'infanterie dispensé de l'article 21 (frère au 
mai \ntes d'indiscipline en opposant 
la fo- !i* aus conseils comme aux pu- 
Bitio-ns, général commandnnt le 9* corps rl ar- 
mée, lui faisant application de l'article 24 de la 

tremblants. lorsqu'on lui frappa sur l'épaule, 
C'était Jérôme. 

Uue lettre de ta mivr<?. J'ai reconnu 
récriture. Pas de mauvaise nouvelle? 
Non. au contraire. les potnmM ont 
beaucoup donné. On aura du cidre à ne sa* 
voir qu'en faire. et quant aux relatas, ils 
s'annoii'-eni comme superbes. 

Tant mieux. J'aime que tout le monde 
Pit content autour de mot 

Le soir il se dirigea vers Ift rue Saint- 
Eleuihcr> comme malgré lui. sans réfléchir. 
H y venait souvent, nous lavons dit. Jérôme, 
Jtéginr ft Marianne n'étaient pas rentrés. 
̃ Gaspard trouva Hose-Manon à irenoux «levant 
le berceau et contemplant son tils avec ado- 
rfetion. Elle n'avait pas entendu entrer }<• 
jeune homme. EU» murmurait une prière 
4u>.llo interrompait souvent pour dire 
Mo'i pauvre petit 1 Mou pauvre petit I 
Alors il se retira, sans faire, de bruit et 
revint cht\: lui en pleurant. 

U avait arn>ptéd'é(r« le parrain d'Henriot. 
souscrivant à ce mensonge, lui aussi, et en 
prenant «a part, comme les autres. 

La première f&is qu'il revit Kose-JÉuton, 
«près la tetlre de la fftrnwri». il dit 

J'ai reçu des nouvelles dv Clos- Noël. 

Le -̃ -*>gar*l affolé de Hose {'ioterro- 
gea 

^afaatï. Lemaat aeM pas ee- 
li r. oint achever. 

E! :eux fois la téJe. Pas une parole. 
Pour i fallait uu effort. Elle t& étuit 
laça; ̃ • 

men 

JJ 
Et • uu baptême arriva. 
Ami., .vaut, Jérôale «^ait demaoêé SA 
fMQiUe 

^tz P,u«-* »«ttl les papîexi qu'il ucus ÎMit, 

loi fin 15 jatttet a prononcé got» maintien 
au corps pêifitat les deux années dont il avait 
été disp'-usé. 

• Signé Génér Takcbot. 

Anx Fsfvs SoMafc 

Les jeunes gens eonnaiiwant bien rn Instru- 
Ment de musique ou eachant bien monter à bi- 
cyctette qui vbudraient contracter ua engage- 
ment de trois ans peuvent s'adresser au colonel 
du M* d'infanterie a L ancres. Le meilleur :le- 
cueil est réservé dans ce beau régiment innUH. 
dans une ville que des trains rapides mettent eP. 
cominuaication avec Paris. Nancy, Dijon et 
Lyoa. 

mouvement'consulaire 
Par décision du ministre des Affaira» étran- 
gères 

Le consulat général de Frxnee à Melbourne 
est transformé en vice-<-onso at et toute l'Aug- 
tralie rattachée a la circon-oription du consulat 
gwwirut tic ta Franco Il Sydney 

Le eOHSUlat de France à Mogador est trans- 
formé en vice-consuial: le vice-consulat de 
France ù Laraehe est transféré à Rabat. 
Sont nommés. 

Consul à Lanarca, M. Hippela, consul à San- 
tii.qro de retraite, en remplacement de M. Boyeset, 
Vice-consul chargé ctu vice-consulat à San- 
tiago de Cuba, M. Dupas, vice-consul à Galves- 
ton. 

Viee-cnn^n! à Galveston, M- Moet. vice-consiil 
chargé de la chancellerie de New- York. 
Vice-consul chargé du consulat de France à 
Syra, M. Hobin, viee-ronsnl à r.aitla. en rem- 
placement de M. Lemay. aplrelé à autres fonc- 
Vice-consul à C<iin"<i. SI. Gaitlardet, premier 
deogman du consulat général de France à Bey- 
routh. 

Coasnl cttargé du vice-consulat de France h 
Jersey, M. Le Brnn. conaul à Jfalte, en rempla- 
cement de M. Grimaux de Caux, admis à faire 
valoir ses droits à la retraite. 

Consul à Malte, M. Pinard, consul à Casa- 
blanca 

Consul il Casabtanca, M. Nalperlay, consul à 
MogacJor. 

Vice-consul à Mogador, M. Jeannier, vice-con- 
sul à Larache 

Vioc-consul à Rabat, M. Leriche, drogman- 
channelier il Casablanca 

Drogman chargé du vbe-consulat de Franc 
à Fex, NI. Gaillard, aroprman faisant fonctions 
d'élève drogman à Tan^r; 

Consul à Porto-Iîico, M. Nettement, consul 
chargé de ta chancellerie de Londres, en rem- 
placement de M. Thélène, mis à la disposition. 
Vice-consul chargé de la chancellerie du con- 
sufat géuéral de France ù New-York, M. Jouve, 
vicîî-coosul cliurgd de la chancellerie de New- 
castte. 

Chancelier àNewcaptle, M. PJgConneau, chan- 
celier chargé des fonctions d'élève-chancelier à 
Cardiff. 

Chancelier do consulat général dé France il. 
Londrep, NI. Barthélémy. 

Premierrlrosmandu 
à BCyrouth; M. Blanchon, drogiuan chancelier à 
Drogman-chanrelïer à .lérnsalem, M. Wict. 
drogman chargé des fonctions (l'élève-rirogman 
Blieve-drogman à Constantintjple, Ni. Mathieo. 
Elève-drogman à Tanger. M. Blanc. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine cmilietti deux 
graoures en couleurs. 

Cette Il'1 la première page représente 
Llœpératrice du Japon visitant les Blessés français 
Celle de la huitième page reproduit 

UNS EXÉCIÎTIUN D'ESPIONS EN ALGERIE 
LB SUPPLÉMENT UTTKHAIRS ILLUSTHÊ du 
Pftit Parisien (i payes de texte, superbe. 
gravures d'aetuatite) est mis en vente tous 
les jeudi. 

LA GUERRE AU_TRANSVAAL 
11 octobre. 

On fait des préparatifs pour recevoir le géné- 
ral Buller qui retourne en Angleterre et dont 
l'arrivée est annoncée pour dimanche. 
Lord lloberts est attendu pour mardi; il doit 
faire une vixite de courte dnrée, puis retourner 
dans le Nord. 

Vribiirjf. 12 octobre. 

Les Roêrs ont enlevé des bestiaux dans des 
fermes milles il l'est' On S'snale plusieurs 
détachements d'entre eux à Marikam-Road. 
On annonce que le îréuéral Delarey est à Il 
milles de Kraan-Pan avec un commando de 
hommes. 

Le cuirassé hollan. -rlnii'i. u horrl du- 
quel le président Kl s'embatxiue" pour 
l'Europe, est arrivé. 

Dépêches de l'Etranger 
INCENDIES EN BELGIQUE 

Bruxelles, 12 oetobre. 

Un terrible incendie a éclaté à Vilvorde-iez- 
Bruxelles, chez Mme veuve Muylders, détruisant 
complètement l'immeuble et la maison voisine 
occupée par Mme veuve Bints. 

Au cours du sauvetage des locataires, il y a eu 
plusieurs personnes blessées, notamment le pom- 
pier Faes. 

Bruxelles, {? octobre, 

Une forme exploitée par M. Sevrin. bourgmes- 
tre de Boves, a été détruit* par un incendié. 
Le* dégâts se mnntent à environ 200.0U0 francs. 
ACCIDENT DE CHIMIÎI DE F» 

Madrid, 12 octobre. 

Le Sud-Express, allant à Pans. :r tamponné 
hier une locomotive arrètéc en ?.<iv de Mi- 
randa. 

Les chauffeurs ont été blessés. Quant aux 
voyageurs, ils n'ont aurun mal. 

6A FRANCE ET LESPàGHE AU MAROC 

Madrid. octobre, 

I^s Uernlâo dit que M. Silvtla a déclaré que 
.^pague n'empêchera jamais la France de 

pour lVsrlise î Je ne m'en souviens plus, moi. 
Et toi, Marianne? 

Ni moi. 

Alors.il pst bon que tu t'informas tout 
de suite. Si nous devons pré.-eutur un aete 
de l'état-civil, comme l'extrait de naissance, 
il faut que nous ayons le temps d'écrire à la 
mairie des Mazures. 

Marianne frémit, échangea avec Rose un 
regard épouvanté. 

Ua extrait de neissanee i Alors c'était le 
dévoilé C'était tout le drame na- 
vrant éclatant aux yeux du père. 

Rose appuya ses coudes sur la table fit ea- 
cha un instant dans ses mains son front, 
inonde/ d'une sueur froide. 

Jérôme remarqua la piUenr de sa fille. 
Il prit Marianne à part, près de la fenêtre 
ouverte sur Paris. 

Et lui montrant Rosc-Manon 

Depuis longtemps déjà avant mon 
départ-je remarqneen elle de» choses étran- 
fres. Elle m'inquiète. Je suis sûr qu'elle est 
malade. 

Elle ne se plaint pas. 

Bien sûr? 

Osri. 

Alors, elle nous cache mielqTift secret. 
Veille. Veille I. Je reeoaimeuce à avoir 
peur. Comme un soir. tu sais'' Si jamais 
il arrivait malheur à l'une de ces enfante-là. 
je crois bien, ma bonw Marianne, que ton 
en aerait frappé à mort. Jo les aime 
!;»î:t que j'en suis timide devant elles. Il y a 
dans mon amour de père comme de la su- 
• i>ï'*e. devinaat qu'où turlait d'eUe, reprit 
«•̃'̃' .̃̃̃:r.ig-e et se leva. 

M-rî.i:»ne se préparait à sortir. 

Mot», tu v»s à l'église? 

< h: i. je vais m informer pour ces papiers.- 
Je taecotupagae. 

Elle ajouta d'uue voix saccadée 

poursuivre !ea maraudeurs Marocain!! et etl 
s'opposera pas davantage aux opération!" mili- 
aires français'' dans la régiott de Toust, d'tu- 
tant plus que 1 Espagne n'a aucun intérêt da ce 
t-4té. 

Le même journal ajoute que M. Silvela aurait 
dït que l'Angleterre seule faisait des objections 
au devetoppement de l'influence de la France 
dans l'Afrique septentrionate. 

TERRIBLE ACCIDENT DE VOITURE 
(De notre correspondant particulier) 

Un breack conduit par le nommé Armand 
Beiilon, âgé de dix-neuf ans, et dans lequel 
avaient pris place neuf autres personne?, reniait 
sur la route de Saint-Lypbwd à Guérande 
quaud il rencontra deux charrettes qui remor- 
quaient un diable. 

Les lourds véhicules, conduits par deux char- 
retiers au service a"un commerçant de Qtié- 
rande, furent dirigés par ceux-ci de si mala- 
droite façon qu'au lieu de céder la place au 
breack ils l'emprisonnèrent, pour ainsi parler, 
entre l'un d'eux et un tas de pierres qui bordait 
ki route. 

La voiture versa et les neuf voyageurs furent 
projetés avec violence sur la sol; quelques-uns, 
l>our comble de malchance, allèrent rouler sous 
les roues des charlots. 

Quatre des malheureux ont été blessés, trois 
si grièvement que t'ut1 d'ews,M. Fraoçois Tamis, 
demeurant au Pouligueo, est mort quelques 
heures après et qu'un autre. M. Emite Bellorge, 
est datis un état désespéré. 

Les deux autres blessés sont deux femmes, 
Mmes Clémentine Cibourg et Thérèse Cadiet. 
La conduite des charretiars a été particulière- 
ment révoltante ils ont poussé l'oubli de toute 
humanité jusqu'à ne pas se soucier de porter 
secours aux victimes de co terrible accident. 
A L'EXPOSITION 
Le vietnc Tcmp- «amuse décidément à nous 
faire des farces. Maigre les prévisions des mé- 
téorolr.gistes, qui tous affirmaient que les der- 
nier» jours du mois d'octobre seraient aussi 
doux que des journées printanières. voire esti- 
vales, le froid a fait hier matin une entrée aussi 
brusque qu'inattendue. 

A huit heures du matin, une délicate gelée 
blanche poudrait à frimas les pelouses et les 
arbres du Trocadéro et du flhampe de Mars. Si 
les amateurs de paysages en blanc mineur y 
trouvaient leur compte et s'extasiaient sur le 
charmant aspect des dernières feuilles givrées 
par le premier souffle de (hiver, les exposants, 
obligés de piétiner dans les galeries sans feu. 
trouvaient IS plaisanterie très mauvaise. Fort 
heureusement. eile n'a pas duré. A dix heures. 
le soleil avait fait bon marché de toutes ces 
broderies qne le froid nocturne avait si délicate- 
ment ouvrées sur les pelouses, mais néanmoins, 
il ne faisait que très relativement chaud dans 
les avennes qu'il inondait de sa lumière dorée. 
Et les entrées n'ont guère été nombreuses hier 
matin. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Millcrand, ministre du Commerce, ,est 
rendu, dans la matinée d'hier, il. l'Imposition. 
Accompagné de son secrétaire particulier, M. 
Juan Le Vayer, il a visité en détail le palais de 
t'Etoctricité. 

Hqçu par M. Mascart, membre de l'institut, le 
ministre a pareourn les differ^ates galeriesen se 
faisant donner d'intéressantes explications sur 
fes machines et les appareils électriques. Surces- 
sivement, il a étudié les productions principales 
de l'industrie française et les envois des nations 
étrangères. 

Des expériences de télégraphie sans fit et de 
télégraphonie ont eu lieu ensuite dans la section 
française. Après de vives félicitations aux ingé- 
nieurs qui lui avaient fait la démonstration pra- 
tique de ces deux applications récentes de l'élec- 
tricité, M. MilWand a voulu voir l'exposition 
des travaux exécutés par les élèves de l'Ecole 
spéciale de Paris. 

La visite du ministre s'est terminée par la 
section de l'électro-chimie. Des expériences ont 
été raites à nouveau à l'aide des fours électriques 
d'une grande puissance, construits par NI. Mois- 
san, professeur à la Sorbonne. 

NI Milteraud a beaucoup remercié M. Mas- 
cart, et a exprimé, en prenant congé, toute sa 
satisfaction a avoir iu apprécier toute l'impor- 
tance de cette mcrveitteusc exposition. 
LA FÊTE DES VENDANGES 

La commission supérieure des fêtes, réunie 
hier matin au commissariat général sous la pré- 
sidence de M. Alfred Picard, s'est occupée à 
nouveau de la fête des Vendanges qui aura lieu 
le t6 octobre. 

F,f a décidé le maintien des réjouissances 
populaires organisées dans l'Exposition pour la 
.soirée du 15 octobre. 

Deux retraitas aux flambeaux, localisées, l'ime 
au Trocaiiéro et au Uiamp-dc-Mars, l'autre sur 
l'esplanade des Invalides, parcourront les ave- 
de neuf heures du soir à onze heures. 
Tous les figurants, recrutés moyennant fi- 
nances pour la fête du lendemain, pnendront 
part i4 ces deux retraites. lis seront costumés et 
porteront leurs attributs et leurs emblèmes. 
Jamais cortèges nocturnes de ce genre n'au- 
ront été si considérables. Tout le personnel em- 
ployé à la garde des pavillons et des galeries 
formés dès la tombée de la nuit, devra y parti- 
ciper. Des musiques militaires et civiles prêtre- 
ront lavr concours, si apprécié des visiteurs. 
lielativement la fête des Vendanges propre- 
ment dite, il nous faut ajouter que, pour la pre- 
mière fois et pour lui donner plns de relief au- 
près du publie, l'administration a fait annoncer 
dans Paris, par voie d'aflichw artistiques, la ma- 
gnificence des futurs cortèges et l'éclat des tra- 
des spécialistes en renom. 

LA FÊTE DES TRANSPORTS 

f.a fête des moyens de transport, a été llxé^au 
mercredi 31 octobre,. La commission supérieur 
des lûtes a choisi cette date pour éviter, autant 
que possible, l'encombrement de« avenues du 
Champ-de-Mars lors du défilé du cortège. 
Un ne peut guère trouver à redire à cette me- 
sure, que dicte une prudence bien comprise. 
Quant au programme de la fête, il n'est pas 
encore définitivement fixé. 

M, Hochard, directeur du flhàtelet, étudie un 
prnjct qui comporte entre autres attractions un 
défilé des transporta par chomin de fer. 
M. Maillard, t>ni |our=i ;ivisé. propose de s'en 
aux dix-sept, dix-huit et dix-neuvième 
Le projet est très réalisable et réellement sé- 
duisant. 

MM. Bouvard et Alfred Picard demandent, un 
cortège historique des origines au vingtième 
siitdle. La Grèce, l'Egypte, 1 Inde, ttome. la 
Gaule, le moyca Age, la Henaissance, les époques 
modernes, quelques attractions exotiques. rlais 

Cela m'intéresse aussi. 

Jérôme l'embrassa. 

Fillette, je voudrais te demander. 
Quoi donc, père? 

Je me fais un reproche en ce qui le con- 
cerne et je crains de t'avoir causé un déplai- 
sir. 

Comment cela? 

En choisissant Régine et non toi comme 
marraine d'Henriot. 

Rosé Manon eut un rire nerveux. 

Non, père. tu as bien fait. Je ne -ni% 
point jalouse de Régine. J'aimerai Henriol, 
va, sois-en persuadé.Je l'aimerai beaucoup. 
beaucoup, comme on ne pourrait pas l'aimer 
davantage. Tu verras. 

Jérôme sourit et montrant Marianne qui 
s'en allait: 

Oh fillette, il va a toujours une femme 
qui Faimera plus que toi. 

Non. 

Sa mère 

Non, non, non, dit-elle, étrange. ta ver- 
ras. Moi aussi je l'aimerai comme sa mère. 
Elle se hâta de sortir, rejoignant Marianne. 
Le père, pensif, murmurait 

Cette enfantn'est plus comme autrefois. 
Hose et Marianne se dirigèrent vers l'église. 
Elles y trouvèrent un prêtre. 

Elles furent vite rassurées dans leurs non- 
velles angoisses. 

L'église nVxiReait aucuns papiers de l'état 
civil. Donc, il était inutile de demander aux 
Mazures l'extrait de naissance. Ce premier 
danger était écarté. 

Voilà à quoi nous en sommes réduites. 
Le 

se des parents. s'ils 
en eut un. et ceia, aiuiit. des 

Marianne et Jérôme lien avaient pas. 
Le baptême eut lieu une après-midi de sa- 
medi. Pour la cérémonie, Jérôme u';vait in- 

la commission hésite. ce «wtège très brillant, 
très beau, coûterait horriblement chef. 
En résumé, on ne sait pas encore ce que l'on 
va faire. En tous cas, il ne reste qu'à attendre 
le programme complet. 

A LA «ALLE DE» FÊTES 

n est question actuellement de donner le 3 no- 
vembre, une grande représentation de sala à la 
salie des Fêtes, en 1 honneor de la clôture de 
l'Exposition. 

La commission supérieure des fêtes a rié NI. 
Gailhard, directeur de l'Opéra; Jules Clarelie, 
directeur ne la Comédie-Françsise et Carré, di- 
recteur de l'Opéra-Comique, de composer un 
programme. 

D un commutr accord, les trois directeurs ont 
déjà décidé de donner chacun une pièce en un 
acte et non pas un acte détaché des grandes œu- 
vres de leur rép rtoire. 

Voilà qui est fort bien les chefs-d'OBUvre ne 
manquent pas dans ce genre de pi ères et, fran- 
chement, il faut reconnaître que les actes déta- 
ehée n'offrent pas un intérêt transcendant, d'au- 
tant moins, d ailleurs, que nombre de specta- 
teurs ne connaissent pas intégralement la pièce 
dont on ne donne qu uu fragment. 

On veut une fête extrtmeinent gaie, brillante, 
Mimée: on l'aura. nous afflrme-t-on. Nous n'en 
doutoas pu, et nous eu acceptons joyeusement 
l'augure. 

LES ENTRÉES 

L'élévation du prix d'entrée n'a pas nui sensi- 
blement au succès de la fête nautique de jeudi. 
L'administration de l'Exposition a encaissé 
tickets, représentant 19,013 visiteurs à 
deux tickets et à cinq tickets, exigés de- 
puis dix heures du matin jusqu'à la fermeture 
des guichets. 

L'annexe de Vineennes, avee ses vist- 
teurs, ne ligure pas daus le total général, dont 
voici le détail 

Evtrees payantes (tickets) 164.374 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 46 
Jetons d enïriers !0 714 
Annexe de Vinceanes (tickets) 
Jaton* et cartes. 
Depuis deux jours, un gros mouvement de 
hausse s'est établi en Bourse sur le prix des tic- 
kets qni. valant à peine 15 centimes à la fin de 
la semaine derniéra, se vendaient hier 00 et 
35 centimes pièce aux abords des gutebeU de 
l'Exposition. 

ÉCHOS ETNOUYELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. narrer! ambassadeur de France à 
Rome; l'archevêque ,le Toulouse, les généraux 
Percin et Roux, le centre-amiral Le D0, MM. 
Bouffard, préfet dea Hautes-Pyrénées Marin- 
ger, préfet de la Haute-Saône Combes, préfet de 
l'Allier; Frandin, chargé d'affaires à Quito: 
Castu, antien député, et Henri Avenel. 
Le Président de la République a reçu hier, 
à quatre heures, en audience officielle. NI. Ma- 
cario Pinilla, qui lui a reini? les lettres l'accré- 
dit4nt en qualité d'envoyé extraordinaire et mi- 
nistre plénipotentiaire de Bolivie. 

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs, a 
été chercher M. Pinilta pour le conduire au pa- 
lais de l'Elysée avec une escorte de cuirassiers. 
Les honneurs militairesont été rendus à l'arri- 
vée et au départ par le poste de l'Elysée porté à 
Pefieclif d'une compagnie. 

A l'issue de l'audience, M. Crozier a reconduit 
M. Piniila cliez lui et est aile prendre à son 
hôtel M. Antcnor Firmin, envoyée extraordinaire 
et ministre plénipotentiaire d'Haïti, qui a remis 
également à M. le Président de la République 
ses lettres de créance. 

Les mêmes honneurs ont été rendus à l'arri- 
vée et au départ. 

Léopold II, rni des Belges, est arrivé avant- 
hier soir, à Paris, par le rapide venant de 
Bruxelles. 

Le souverain était arcompagné du comte 
d'Oultremont.grand-maréehdl de sa cour; du ba- 
ron de Suoy, son premier officier d'ordonnance 
et de M. Nysseas, ancien ministre de l'Industrie 
et du Commerce, en Belgique. 

Le roi. après s'être entretenu pendant quel- 
ques instants avec le baron d'Anethan, ministre 
plénipotentiaire de Belgiqne en France, qui l'at- 
tendait sur le quai d'arrivée de la gare du Nord, 
est immédiatement monté ayec le comte d'Oul- 
tremont dans une voiture qui l'attendait dans la 
cour du départ» 

Par arrêté du ministre des Finances, M. Ber- 
nard, receveur-percepteur du troisième arrnn- 
dissement, deuxième division (les Archives], est 
nommé receveur-percepteur du troisième arron- 
dissement, première division(les Arts-et-Métiers), 
en remplacement de M. Leroux, ancien préfet, 
non acceptant. 

M. Bernard est remplacé au troisième arron- 
dissement, deuxième division, par M. Doux, an- 
cien préfet des Rasses-Pyrénées. 

Pour le repos du dimanche. 

Présidé par M. le sénateur Bérenger, ce con- 
grès, dont noue avons relaté l'ouverture au pa- 
lais de J'Economie, poursuit avec activité ses 
travaux. 

Il a demandé la fermeture des gares «le pe- 
tite vitesse le dimanche, sauf pour la livraison 
des articles atimentaires. Un service très res- 
treint serait organisé en cas de besoin. 
Il voudrait aussi que les dimanches ne eoient 
plus comptés dans les délais d'expédition des 
marchandises. 

M. DufourmanteUe, chargé de cours la Fa- 
culté, a fait remarquer, de plus, qu'en re qui 
concerne l'instauration du repos hebdomadaire 
dans les grandes industries, les syndicats ou- 
vriers pourraient jouer un rôle efficace. 
Les congressistes veulent un repos dominical, 
au moins partiel, pour les employés de tram- 
ways. Ils ont exprimé le vœu le voir remettre 
partout en vigueur, pour les ouvriers agricoles, 
la vieille tradition du loisir périodique. 
Des syndicats de travailleurs devront être for- 
més spécialement pour faire aboutir ces Uiflé- 
rentes réformes. 

o– 

Lord Stalhridge, président delà Compagnie du 
London et Nortb Western Raihvay d'Angleterre, 
délégué ait rungrès international des chemins 
de fer, vient d'adresser au préfet de la Seine une 
somme de 1.00U francs destinée à être répartie 

vité personne, en dehors de Gaspard. Il n'y 
eut que la famille. Le lendemaiu, dimanche, 
il se proposait de donner un grand repas. Ses 
invitations étaient lancées. Après déjeuner, 
on irait se promeneur au bois de Boulogne. 
Ce futla gentille Hégine qui présenta l'en- 
fant. 

Et Gaspard. grave, triste. lame on détresse, 
répondait comme elle aux quêtions. 
Défaillante au bras de sa luère, Rose assista 
à la cérémonie comme daus un rêve angois- 
sant. 

Elle ne parut se réveiller que lorsque le 
prêtre dit 

Henri, fits de Jérôme- Burjrard et de Ma- 
rianne Lebon, son fpouse légitime, » 
Elle flt uu brusque mouvement pour s'élan- 
cer. 

Elle voulait crier 

« Non, ce n'est pas vrai! Cet enfant est à 
moi C'est moi qui suis sa mère. » 

Mais rien ne sortit, rien, de ses Lèvres 
lourdesl 

Et elle se dirigea vers la sacristie, suivant 
les autres en chancelant et se retenant aux 
bancs et aux chaises. 

A la sacristie, les parrains signèrent. 
On embrassa le petit. 

Des gamins qui avaient guetté l'entrée du 
ches de l'église. 

Gaspard lour jeta des poignées de drabbes et 
des sous qu'ils se disputèrent. 

Et ce fut tout. 

IV 

A la pawswlc d<* 'fiît'.îean 
proln •.•• ̃ ̃̃ ̃ ne 
propesa uuu pcttiurfiâùe au hou -ic iiuiHujaie, 
en voiture. 

Maria,une et Rosé- Manon avaient eu le coeur 
serré pecdanl toute cette fête, et ce fut pour 

par les soin* de l'Asstataate publique entre les 
pauvres de Patis. 

Bfcrlureau qui a pris un fiacre converse fami- 
lièrement avec le cocher. 

Veyel-vous, dit retui-ci, je connais Paris 
comme ma porhe j'y mis né. 

Berlareau avec conviction 

paisque vous éties appelé à y être corher 
un jour, vous avez en bien raison de naître à 
Paris I 

LES TRIBUNAUX 
LES VOLEURS MASQUÉS DE MONTREUIL 
Les débats relatifs aux vols qualifiés commis 
par la bande des voleurs maaqués de Montreml 
ont continué, hier, devant la cour d'assises de 
la Seine par le défilé de leurs nombreuses victi- 
mes et des agents qui parvinrent, non sans 
peine, il. opérer leur arrestation, 

pais l'avocat général a prononcé son réquisi- 
toire. Il a requis contre quatre das accusés, et 
plus particulièrement contre les frères Le:nan- 
sois, du Prcy, de Savarre, des Tournelles, qui 
n'hésitèrent pas à se servir do leurs revolvers 
quand la police voulut les arrêter, une eondam- 
nation sévère. Il s'est montré plus indulgent 
vis-à-vis des femmes Gilbert et Goret, dont le 
rôle paratt être assez effacé. 

L'audience a été ensuite levée et renvoyée à 
aujourd oui pour les plaidoiries. 

Le verdict sera rendu dans la soirée. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Les gendarmes Limonet, Laeombe et Girard 
qui ont fait usage de teurs armas lors des trou- 
m?$ du juin, à Chalon-sur-Saône, passeront 
devant le Conseil de guerre du 8' carps, mardi 
prochain. 

En raison du nombre de témoins à entendre, 
l'affaire tiendra deux ou trois audiences. Trente 
habitants du quartier Saint-Cosme où l'eVIiauf- 
tourée s'est déroulée sont cités comme témoins. 
Parmi eux se trouve M. Piehard, une des vie- 
times qui reçut une balle de revolver dans la 
jambe. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES CIMIERS DES TABACS DE CH»TEIUROUX 
On mande de Châteauroux 

Le ministre des Finances a reçu hier la délé- 
gation des ouvrières de la manufacture, puis le 
maire do Ghitenuroux et M. itatier, sénateur. 
Sur les vives instances de nes messieurs, uneen- 
tente est intervenue entre les délégués, MM. Mo- 
riU, David et Mme Periot. 

Le maire de (.hateaBronx et les délégués ou- 
vriers 14ont. rentrés. 

Ce soir, une réunion des ouvrières a en lieu il 
Tivoli, qui a mis tin à la jrrèvo. La réunion a 
décidé la reprise du travail. A cet effet, le syn- 
dicat s'est rendu auprès du directeur de la ma- 
nufacture pour s'entendre sur la jour de la ren- 
trée. Le directeur a répondit qu il n'avait pas 
eneore reçu les orelras du ministre. 

Une réunion aura lieu demain matin, i uns 
heure, pour lita!ion définitive de la date de 
la rentrée. qui sera probablement lundi prochain. 
Des félicitations et des remerciements ont été 
adresaés par acclamations à M. Hltier, sénateur, 
à :'Il. Liogay, préfet de l'Indre, il. M. Bottier. 
moire de Châtoauroux, ainsi qu'aux délégués 
ouvriers-de la manufacture. 

Ce soir, ri la ftmirp» du travail. 3, rue dti C.bh 
teau-tl'Ean. :.vnér»les des travailleurs 
et. «Ses cm] rnnde sallet, de la t>our- 
re!|r*ri!> pn- nidj-V ()<> la rnrrtonneris 
.et 

>u- 
-ia, 
des coupeurs brocheurs, de I iridiiRtri 1 de 
la chaudronnerie en fer (salles de cou 

A l'annexe, 35. rue JfMn-Jaeques Rousseau, iiHwm 
b!éc générale des confiseurs de l'art» (grande salle). 

EMPOISONNÉS 
M. Uuiehoteau commissaire de police du 
quartier du ta Hoquette, vient d'être s-aisi d'une 
atf-atre assez délicate. 

Il s'agit de deux parsonncs qui auraient été 
empoisonnées par des a!iments absorbés le 
même jour, et dont l'une est morte avant-hier, 
au milieu d'atroces soult'r.inres. 

An numéro 8 do pass-ige (îustave-Lopeu, ha- 
bilait depuis assez langtemps un ouvrier ajus- 
Leur mécanicien. !Il, Victor uerthet, Agé de (tua- 
ranlc-cimi ans, qui vivait la avec unr jeune 
femme de vingt-sept ans, Mme Elisa Clay. 
Dimanche dernier, M. Berthetet sa maîtresse, 
après s être longtemps promenés dans Paris, 
re.iuti'grèrent leur domicile dans la soirée, avec 
l'intention de faire un bon repas. 

En route, ils achetèrent citez diven commer- 
çaats rencootrér sur leur eticnun lea provisions 
nécessaires, entre autres des escargots de buur- 
et un gâteau dit Sainl-Ilonoré. 

ils dlnèrpni, mangeant et buvant copieusement 
et qe couchèrent vers miQuit. 

Quelques heures plus tard, ilg furent pris i'an 
et l'autre due malaise étrauge, qui bientôt em- 
pira totiten se précisant. Ce furent tout d'abord 
des douleurs abdominales, puis de très violentes 
Bientôt, le mxl dont ils souffraient devint si 
inquiétant, que M Uerthet sn rendit chez un 
pharmacien du voisinage, auquel il exposa son 
cas et celui de sa maîtresse, ajoutant qu'a son 
avis, c'était le Saint-Honoréqu'iis avaient mangé 
qui leur avait fait mal. 

iaaa pouvoir deviner lacausn fie leur maladie, 
le pharamcien. diagnostiquant une sorte d'iu- 
toxicution, donna à l'ouvrier un« polion dont il 
lui recommanda ¡j'absorber immédiatement la 
moi lié. 

M. Berthet suivil cette prescription, faisant 
prendre le reste de la potion i Mme Clay. 
Pour lui, l'effet ne tarda pas se faire sentir. 
Il fut bientôt pris de vomissements qui, d'après 
les divers médecins qui intervinrent plus tard, le 
sauvèrent. 

Malheureusement, le mat avait fait ch« Mme 
Ctay d énormes progrès, si bien que la potion 
des soins, mais inutilement, et jeudi, Mme Clay, 
qui n'avait cesse de souffrir épouvantablement, 
expira. 

Quant à NI. Bertbet. il est maintenant hors de 
danger, bien que son état soit encore asswz grave. 
Lu médecin de l'état civil appelé à constater le 
décès de la jeune femme, refusa, après examen 
Guichtteau en fut immédialement averti en 
même temps qu'on rintormaitdes circonstances 
particulières dans lesquelles ce décès s'était pro- 
duit. 

elles un soulagement énorme lorsqu'on se 
leva de table. 

Elles auraient bien voulu ne point sortir. 
Laisser les autres s'amuser comme Ils le 
voulaient et rester seules voilà tout ce 
qu'elles demandaient, les deux pauvrcs fem- 
me». 

Mais Jérôme ne l'entendait pas ainsi. 
Elles furent obligées de partir, comme les 
autres. On s'entassa dans dus voitures, et une 
demi-heure après, on s'arrêtait au Bois. 
C'était une admirable après-midi d'automnp 
et le soleil était chaud comme au mois d'août. 
Henriot était de la fête puisqu'il en Était l*; 
roi, porté tantôt par Régine, et du reste le 
pius souvent par elle, car elle revendiquait 
ce droit en qualité de marraine, tantôt par 
Marianne, tantôt par Rose-Manon. 

Lorsque celle-ci s'en emparait, elle le taisait 
si nerveusement, avec une brusquerie si vi- 
sihle, presque sauvage, presque farouche, 
qu'une fois Jérôme s'en aperçut. Il considéra 
attentivement sa fille aînée aucun soupçon 
ne pouvait naître en lui cela était Impos- 
sible. Mais son attention était éveillée par ces 
alluras singulières. Il ne iareconnaissait ss, 
souvent, tant il la trouvait changé», diffé- 
rente de la douce enfant joyeu -e, au carac- 
tère toujours égtl, toujours content, qu'elle 
était autrefois. 

tl loucha le bras de Marianne, tout en ae 
promenant dans l'avenue de Saint Cioud qui 
desceud auxlacs: 

OLi ennuie Rose de porter l'enfant. 
Je t assure que tu te trompes. Elle vou- 
drait plutôt le poriertout le temps. 

Alors, >;Ue devrait bien y mettre plus de 
douceur. 

Et criant joyeusement 

Eh 1 Rose prends garde de serrer trop. 
Et ne lui fais point de mai. 

Hose pencha la tète sur le petit en essayant 
de soutin, mais c'était surtout pour cacher 

'les 

Le magistrat commit aussitôt le docteur 
Harc.t, qui, comme ses confrères, refusa de se 
prononcer sur les causes de ce dietm et tlt leu 
plos extrêmes réserves, déclarant dans son rap- 
port qu'il y avait néeasaiié absolue à faire pro- 
cédee l'autopsie du cadavre. 

Dos ces conditions, en mame temps qu'il 
avertissait la parquet, M. Guicbeteau a fait 
transporter le corps de Mme Clay à la morgue. 
Le magistrat • ensuite reçu tee déclarations 
de M. Berthst et de quelques témoins, et a fait 
saisir une moitié du gâteau Saint Honorf, que 
ler malheureux avaient gardé pour le lendemain. 
Ce- reliefs du repu vont Pire sou mi!» l'ana- 
lyse au laboratoire mun>e>pal malheureuse- 
ment, on n'a rien retrouvé des «se&rjrota qu'ils 
avaient arhetés et à l'absorption desquels la 
malheureuse victime attribuait les souaraacas 
qu'elle endurait. 

Un fou i rExjmtttoH 

Vn individu, subitement atteint d'aliénation 
mentale, «rrait hier soir dans ie Champ-de- 
Mars, en menaçant- de mort les promenswre. 
Des gardiens accouraient pour l'arrêter lorsque, 
brandissant un couteau, le forcené se précipita 
sur une visiteuse, une darne Maria Barnet, et 
la trapoa de son arme en pleine poitrine. 

Conduit au poste de polies, il déclara se nom-. 
mer Henri Pourmenty, sans profession ai domi- 
cile, et se mit ensuite à divaguer. Il fut dirigé 
aussitôt rur l'infirmerie spéciale du dépôt. 
La victime a été transportée à PMpitsI Neeké* 
dans un état fort grave. 

Pari* la Nuit 

Un employé du chemin de fer de Ceinture, M\ 
Désiré Ladeyret, âgé de quar.int«-eiuq ans, de- 
meurant rue M&mn. rësatéfrraU son domicile 
hier matin, vers une heure, après ;iv 

la soirée dans un débit de vins de la r 

lorsque, non loin de son domicile, il fut « i.o 
par quatre individus qui le sommèrent de lut 
remettre son porle-monnate et sa ;nontrr. 
M. Désiré Ladeyret <̃>• 'et 
appela Au secours t » ne 
s'intimidèrent point pour .r. m- 
m un accord ils se ruèrent sur le ,n, 
le frappèrent il coups de casse-tête Mi- 
sèrent. 

Les rôdeur» prirent la fuite leur coup fait, 
de ̃•̃•̃• 
deux !̃̃̃•' .iinns purent 

Mau;i v.ur résistance • 

furent conduite ou plul6t iraosportés,– il'fnlhit. 
en effet les ligolter et les placer dans une voi- 
ture a br'ts, au poste de police de l'avenue 
Laumière. 

O «̃> iliinfrercux repris de jusliiv nom- 
ro », âgé il 

vi1 <I« a 

ci i.oiiis Mirn"H!i, au •• 
.ïts, demeurant rue de la ihi 
chacun quatre coa«laranr ..•: ;;va 
nocturnes. 

Leur victime, qui avait le crâne fracturé en 
deux endroits et avait en outre le corps couvert 
de ron1 usions, a reçu les premiers soins dins 
une pharmacie, puis une votture des amhii>ni-^s 
urba Miiuit à l'hôpital Sainl-i>(>ii 

Nél;»i 

M Il')!), commissaire da police 

d'Arnénque.fait activement rocher, 

autres malfaiteurs, qui ont réussi 
la poursuite des agents. 

L'Attentat contre un commissaire de police 
M. de Vallès, juge (l'inctruction, a interrogé 
hier MUe Cioriani. qui acw>!iiuaeii,iii snn (Ils 
lien» clui-ci aliré cm 

ver rchetti, commis « 
gare de Il'[ 

Mlle Cipriani a affirmé au magistrat (TOB. si 
clla avait connu les de «on Ills, elle 
aurait refusé de ) ner et, aurait em- 
ployé tous ses eflor! inpêcaer d'accom- 
plir son <li- 

M. Mari n tendu qii'auj«W»d*inil 
par M. de ..m,.> ,i,i.i,- 
quet pour examiner les t 

heurciu-ement, reçues par 

Fuite d'un Agent d'affaires 

M. Martin, commissaire aux délégations judi- 
ciaires, s'est rendu hier rue Héaumur pour y 
procéder Il l'arrestation ri'un apfnt d'affaires 
nommes P. inculpa ̃̃' '̃̃ ̃ ̃̃ •('•li1.- 
vant la somme d<- t.is au 
préjudice rie M. X. 

l1' -;n- 
tahilitc. 

Batailla de Damée 

Darm la soir' d'hier, vers A'.x tevirM et. dr»- 
mie, une ouvrière mecanicienn- n« 
Itous.m.'l, âgée de vingt-cinq»1 ue 
Caulainrourt. se trouvait ii.m-« 
de la rue Orri(-ner, lorsqn 

futile, eJle se prit de qu- 

feinmiw, l'auii 

d'une vingtainf 

l'oteau. 

Des mots, tes antagonistes en ci, 

aux mains, et à un certan uioun 

avait l'avantage dans 
̃ nièrent lune d'un couteau, l'an- 

in, utile, et se riièrp"' 
ment sur l'ouvrière rnêcanù'i"! la 
pas à s'affaisser, toute couvert le 
soi. 

Les ceopsfeies, que l'on eut tonte» les peines 
du monde a calmer, furent immédiatement ar- 
rêtées et conduites au poste de police où elles 
ont été mises à la disposition de fa iuslicc. 
Grièvement blessée sur diverw ici 
corps, notamment à la poitrine, à I 
la nuque, la victime a dûGtre admis».- a urgrnef 
a l'hôftilal Laribeisière. 

M. Uarpin, commiusaire de potiee du qui: tiet 
de Cliguaucourt, ouvert un« *nnni;'> 

Arrtstatton mtuoemtatee 

Mme ItiO'aut, marchande de vins, dont réta. 
blisKernenl est situé là(), rue de Charentou, s, 
tenait hier après-midi, vers quatre heures, dan. 
son arrière-boutique, lorsque son attention fut 
attirée par un léger bruit provenant du comptoir. 
La corriHMrç*nt« aperçut alors un individu 
qui se disposait à Il en aller, après avoir dévalisé 
sa caisse. 

BHe voulut l'appréhender, mais le malfaiteur, 
l'écartant brutalement, bondit hors du débit et 
prit la fuite. 

Uu ouvrier maçon, M. Charles Perret il* 
vingt-deux anx, qui avait compris ee qu 

passé, s'élança aussitôt à la poursuite du 
Alors commença une chasse acharnée ot des 
plus mouvementées. Le malfaiteur, après avoir 
parcouru t > ̃ t ta rue de r.h.-u.-otm.. i-irna l'a- 
venu, .il, (rand', <1 tous 
las ot> renvi.'rnar1.' tfcte Jet 
g«a» innï entmvor sa fuite. 

Vo; à 4 toute allure un tramway éleo- 
triqut .oant sur i;(ii'>i^" i} gaula sut 
le véhicule, mai» to r»aç 

Comprenant qn'il allai; le malf.il- 

son visaîr»- ̃ lit plus ic. iç 
se» lartm>i 

Catalan, sur le bord du lac. Ils SI} r.aurttAreni 
sur l'iiThe, au bon sol'.ii ̃>̃ 
dant deux heure», riant. Il 
leurs affaires. La ba-'V- ir 
il y avait, outre d»-- ,s 
f]e j> 
v t 
pas t: 

deux 

même* toi lares. 

et de toni; i;«mr 
faire une il re- 
venait. 

Vers quatre heures, Jérôme dit: 

Il y a des courses à ̃•̃̃ r: if 

On repii! 

Ils s'éJo; route de la 
bancs, au croisement àt- 

Marguerite. 

Les courses veoa' ?- 
champ déversait ii 
Bois, ver» Pari- 
ses antnrnriltf! 

lir.r, '<< 

si tout à !̃̃ 

aéra:; :»'̃ Li 

sa haine t 

Cftte in< 

les ûeux, en ui 

Et les yeux U 
foule. 

(A suivre.) luuts M.usr. 

