«̃ 

leur sauta i tant. M. ferret en (H autant, et bm 
Seconde plu» tard appréhenda le voleur, 
Celui-ci s'arma alors «un revolver dont toutes 
Jes bttlea étaient mâchées, et eeeaya d'en faire 
Ibis il avait affaire i trop ferte partie. Avant 
«a'il art pu presser la détente, l'ouvrier maçon 
lavait dfoarmé et terrassé. Una minute après, 
*f. Ferret remettait son prisonnier à deux gar- 
diens de la paix, qui le conduisirent immc<ii*U- 
ment devant M. Brunet. comwissaire de police. 
C est un nommé Georges Guerard, 4jçé de dix- 
huit ans, repris de justice, ayant déjà subi trots 
condamnations, qui aété immédiatement envoyé 
au dépôt. 

De la Thiôrie à la Pratiqua 

Un individu fort bizarre, Philippe Garrau, an- 
cien bouquiniste, âge de poixanie-hutt ans, de- 
meurant rue Claude-Bernard, ivi.t .n .repris de- 
puis quelque temps d'end»*' ̃̃•> voisin» et 
ses «mi», <mi puiaant d'abr.. ̃̃« théories 
dans de vieux livres. Acheie-* par lui sur les 
qoaiti et réunis par ses soins, <••*? livre» for- 
maient ce que le pauvre déséquilibré appelait 
BOB 0 Nouvel Evangile 

Ce recueil de bouquins invraisemblables était 
lisible pour tes profanes dans certaine débit» de 
vina dont te nouveau prophète faisait des églises 
ou des trfiipjes. Les buveurs s'amusaient, da- 
puia de» années, des facéties lugubres de Gar- 
tau, qui leur prédisait un sort «ft'royable, s'ils 
ne revenaient bien vit» t la vie ancestrale, s'il» 
ne démolissaient leurs maisoos pour retourner' 
dans les bois, s'ils ne partageaient en frères ce 
qtrtls pouvaient posséder. 

La conférence faite hier par le vieil illuminé', 
près du square riamt-M«<lard, fut, hétas, la der- 
nière. La folie envahissait, décidément, le cer- 
veau faible du bouquiniste. 

Pttor arhever une démonstration Rur le par- 
tage des biens, il voulut enlever un pain à une 
porteuse, qui payait, poussant devant elle sa 
petite voiture. 

Sansuésiter, la porteuse, une dann Gannirr, 
fort énergique et priî>« de coi«re, se mit en de- 
voir d'adiiiiuuttrer au vieux prophète uue home- 
rique correction. 

Le voisinage riait à en perdre le, ?ouffie, «'ap- 
prochant pour ne rien perdnr >.li> l'amusant cnn- 
flit, loratfiia la boulangère |>.iu«sa un cri terri- 
bte. Le doux théoricien, las tl'èire fouetté, bran- 
dissait un couteau-poignard et i avait légèrement 
.blessée au bras droit. 

On artxU Philippe Garrau qui voulut se dé- 
fendre encore et lacéra, avec son arme, l'uni- 
forme d'un agent. 

On l'amena enfin chez M. Carpin, commissaire 
de police. 

La, il commença une conférence nouvelle 
pour se justifier, il accusa la boulangère, trop 
vigourOtiHo, de l'avoir poussé à bout et entonna 
d'une voix puissant* un hymne baroque de sa 
composition. 

Iadulge.it. le magistrat envoya chercher « l'E- 
vangile « oublié près des li, -ix du combat. En 
possession de sen chère bouusit us, l'illuminé ne 
pensa plus qu'à les serrer jalousement dans un 
coht du commissariat et à pleurer d'attendna- 
sement sut leur vélin usé. « L Eva»é,'iie a ac- 
y;oiTipaf;!if' ,~<ai prophète, décidément calmé, à 
1 infirmer.' fpi-eiale du dr.pot. 
Le Suicide d'un miséreux 

Hier après-tnidi, un courtier liansiirnnres, M. 
Louis Mencnliunii, Agé de vin^t-cinq ans. dans 
une profonde niwère depuis quelque temps, >e 
présentait chez Mme Collet, rentmre, rue 
Blanche, et soiiioitait d'elle uu secours. Au mo- 
ment de se retirer, après avoir essuyé un refus, 
le solliciteur tira ite sa poche un revolver, en 
dirigea le canon vers sa poitrine et pressa la dé- 
tente. 

Atteint dans la région du coeur, le mallwu- 
rcnx tomba foudroyé. 

M. Cornette, commissaire de police, immédia- 
¡ornent prévenu, a fait transporter te corps au 
domicile du défunt, 13, rue Vmtimiile. 

Explosion d'une Lampe 

Hier soir, vers huit heures, un commencf- 
ment d'incendie, déterminé par l'explosion d'une 
lampe k pétrole, s'est déclaré dans l'atelier oc- 
cape par M. Bi'mard, fabricant de bronzes, 8, cité 
DupeUt-Thouars. 

Une domestique, Mlle Céline Cellier, avait 
lalRsé tomber cette lampe. Elle fut grièvement 
brûlée atix jambes et aux hras. En lui portant 
secours M. Ilénard et un de ses amis, M. Ruche, 
demeurant M. nie Chariot, furent atteints kgè- 
reinent aux liras et au visage. 

La btasséc a été transportée l'hôpital Saint- 
I.ohIs. 

Les il,' la caserne Sévigné ont éteint 
l'incendie après une demi-heure de travail. 
Double Arrestation 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
Clignani'burt, a procédé hier, t4, ruenamey, 
à F arrestatiou d un individu uurrrmé Charles 
Lemaruhand et rie sa maltresse, une fille Emilie 
Lefrane, coupables d'un vol de '.),noo francs et 
de bijoux, ominis l'an dernier boulevard Or- 
nano. 

Deux comj'Uce.a du même vol sont activement 
recherchés. 

̃w* M. Phil'ppr. Cognazn!! •̃•" ̃̃Tit été arrêté 
fomme étant aflllié à une .dividus qui 
pratiquaient des vols à l.i Nord, a été 
remis en liberté. 

Le pauvre diable avait été trouvé endormi 
dans «tte Mlle d' ̃̃̃̃ t. à cause de ee seul 
fait, on avail l'ai: i- lui des soupçons qui 
n'étaient pas jus i 

A L'EXPOSITION 

1/ -•• vorî-iin*. de la liuno du Métropolitain- 
Troculéi ̃̃̃•. qui abnot.it il l'entrée do panorama 
de amène une telle affluence de 
monde que le service d'ordre a dû être doublé 
aux guirtic-ls du panoramapour assurer sans 
encombre l'cc-oulement de la foule. 

«•»• « Pendez -voua, Mïiléas Fog' peuvent 
dire lés visitrurs du panorama du Tour du 
Monde, car nous, en moins d'une heure, nous 
faisons ce que vous avez mis 80 jours à accom- 
plir 8t tn stationcant même quelque peu devant 
les plus merveilleux sites du globe. 

L'administration Dnfayel vend par abonne- 
ment, an mème prix qu'au comptant, dans plus 
de ̃400 magasins Paris et province. 

La broi'hnre explicative ust envoyée franco 
'sur demanda. 

-MIEUX, MEILLEUR MARCHE 
Nous vivement nos lecteurs à visi- 
ter au\ ;»"nienls Allez frères, i, rue Saint- 
Marin ion, unique ri Paris, d'.irticles 
de eu n.mage, d éclairage et de chauf- 
fage pour comparer Tes prix et la qualité. 
Les galeries restent ouvertes le dimanche. 

Bourse du_l2 Oe«ol, » ^» pyPo^ue 
^̃̃i*v. v£ mISLTJ -7»« 5 ""«Jg- 
'^Pt m ̃ ̃ ̃: '"ïiïSftviïnk at 8.0 «r t«S4. »• ?rais.. 100 3S » •̃ MlA J •/• s» *g AJBOa»«u« *^« 1 
,*£ a- 4.» • 88 J5S *lt ftaTTriTTOiK ririTBBdKa îlfSW m MadrW 4 Cac*»é« J «/• il,, 50 

Hebùmad3ire de la Tille de Paris 
Le service de la statistique mnnicipale a 
compté, pendant la semaine, 8W décès, 
chiffre inférieur 1 celui de la sema ne précé- 
dente et voisin de la moyenne ordinaire des 
semaines d'octobre 

La fièvre typhoïde a causé 18 déeé»; la va- 
riote, 7; la rougeole, 5; la scarlatine, 3; la co- 
queluche, 6 et la diphtérie, 3. 

La diarrhée infantile a cansé 61 décès, chiffre 
voisin de celui de la semaine précédente (60), 
mais supérieur à la moyenne ordinaire des se- 
maines d octobre (4M. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 6t décès, au lieu de 67 
pendant la semaine précédente, et au lieu de 
moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se 
décompose ainsi qu'il suit 

Dronrhiln aigué,l décès; bronchite chronique, 
14 décè» broncho-pneumonie, 19 décès; pneu- 
monie, décès. 

Les autres maladies de l'appareH respiratoire 
ont entriiînt- 25 décès, dont 17 sont due a la con- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie pulmonairo a causé décès (an 
lieu de la moyenne 

11 v a eu il suicides et autres morts vie- 
lentés. 

On a célébré à Paris G05 mariages. 

On enregistré la nainfianf* de «m fan ta 
vivants I'jV) garçons et lilles), dont légi- 
times et MA illégitimes. Parmi en derniers, 34 
ont été reconnue immédiatement. 

On a déclaré la mise eu uourrice de 336 em 
faoU1, dont 2 seront placés à Paris. Parmi ces 
enf.ints, 71 seront nourris au sein et rece- 
vror.t une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de M mort-né:, dont 
légitimes et 23 illégitimes. 

AUTOUR DE PARIS 
Genaevilliera. Un garçon livreur, Aiexi3 
Monay, agé de quarante-sept an. demeurant à 
Paris, rue des Archives, conduisait hier, baute- 
vard d'îïfimay, un camion chargé de bonbonnes 
d acide sulfurique, lorsqu'il voulut caler un des 
récipients. 

Celui-ci se brisa elle malheureux reçut. en 
plein visage tout le liquide corrosif. Ses brûlures 
sont affreuses; il ne survivra certainement pas 
a l'accident. 

La Garenne-Colombes. Un garçon mi- 
raîi-Uer, Jules Escard, egé de vingt neuf ans, 
conduisait hier. sur la route de Courbevoie, une 
tapissière, lorsque le cheval s'abattit. 

Le malheureux Escurd fut projeté violemment 
contre un mur de clôture et su fracassa le crins. 
La mort fut instantanée. 

Bczona. La nuit dcrnii-rc un journalier 
nommé Joseph Lefèvre, iir'- de vingt-six ans, 
demeurant 8, rue de Houilles, il la suitr d'une 
disettsssiou avec sa maîtresse, ijylvania Cayeux, 
âgée de trente-trois au,, l'a frappée avec une 
cruauté inouïe. 

La malheureuse a eu l'œil gauche crevé; elle 
a en outre reçu un coup de couteau dans ta joue 
gauche. 

Le médecin appelé à donner des sons à la 
victime a jugé sun état très gravu. La K«ndar- 
merle s'est transportée sur les lieux et a ouvert 
une enquête. 

ArgenteuU. De? malfaiteurs ont pénétré 
hier, en plein jour, dans la uiai>oii du M. Pin^i- 
ner;e, tailleur d'habits, Il bis. rite GambeUa, ont 
fracturé les meubles et emporté tous les bijoux 
et l'argenterie. 

Li.'s inalfaiicurs se Pont ensuite rendus dans 
Ia propriété de M. Neuhuuaen, 9, boulevard l'a- 
raiis, et ont fait main basse sur tous les bijoux 
et les objuts précieux. 

Vi/jceoa<»s. –Une dame Gnyon, demeurant 
rue de Konteiwy, a été grièvement brûlée 
hier soir par l'explosion d'une lampe il alcool et 
a dû êU-e transportée à l'hôpital Saint-Antoine. 
Sou mari, qui était maladie depuis quelque 
temps, a été tellement impressionné par cet ac- 
cident qu'il est mort quetques heures après. 
Les enfants des époux Guyon, deux jumelles 
àgéfS du cinq aus, out élé recueillies par ia mu- 
nicipalité. 

Luzarches. Mme Célina ï,efèvre, âgée de 
vintît et un ans, moulait se coucher avant-hier 
soir, une lampe à pétrole à la main, lorsqu'à la 
suite d'un faux pas elle la laissa tomber. La 
lampe se brisa et la pauvre femme, couverte de 
pétrole enflammé, fut liltéraleoitsut carbonisé 
en quelques instants. 

Versantes. M. Matter, substitut dn procu- 
reur de la République, avait été saisi il y quel- 
que temps, ainsi que le Petit Parisien l'avait 
annoncé, d'une plainte d'une dame de Vi- 
rofîay, que l'on avait voulu empoisonner, ainsi 
que ses enfants, à l'aide de gâteaux recouverts 
d'une substance vénéneuse. 

L'enquête a établi que les Râteaux étaient bien 
empoisonnés, mais que c'est la plaignante elle- 
même qui avait versé le poison. 

Des poursuites ont été intentées contre Mme 
M. pour avoir essayé d'iuduire la justice en 
erreur. 

LA TEMPÉRATURE 
Sn;:ic:ii i: ortihre., .w (le ra>m(e,}lé jour de 
Kdouard. 

Lever du soleil 6 h cokr-ker il s h. a. Lever de 
la lunt d 9 h. il, eonchrr ait h, t. 

La a considérablement baissé dans la 
nuit de jeudi A vendredi. La journée d'hier a été 
bi'ili-. mais un peu fraîche. 

i sont toi me nord du 
('.¡¡si qu'en (les 
!:• i ijiips en l-'i unt Ht ob- 
serves hier :i Riarrttz et au mont Aiyoual. 
ta température K'atmi«s», «•xoppt» vers notre lit- 
tornl de l'Océan. Hier matin. le thermomètre mar- 
qualt 0 Moscou, à Paris, i Alger et à Mo- 
ûaeo. 

On notait au mont Aigoua!, au Puyde Dame, 
2 au Pic du Midi. 

En France, le temps va rester beau et frais, aauf 
dans le Midi, où de nouvelles pluies orageuses sont 
probables. 

Situation particulière aux ports français: la mer 
est belle s^néral^ment. 

Variations atmosphériques du H octobre, A l'hôtel 
du l'rtit l'nrisien 

HEURES EAROMRTnK nlBBMnMhrrRE 
A 8 n. matin rco •'• «• au-dessus de 0 
Midi :w» •/• n» 

Mtnutt 7fii •/• 10- 

NAVIGATION FLUVIALE. 1! octobre. 7 heures 
du matin 

Hautk-Sfint. Pont de Seine, :t Montereau, 1-57; 
écluse de Varennes, Î-OD. t'ont de Melun, 2*70. pont 
de Corbeil, l-«2 écluse de l'ort-à-l'AuglaiS, 

M*»™ BotDM d» Comièr*». C-», 4etaM d» Cbft- 
lifert, 2MS. éeluse de Charemon..«!•. 
Bassk-Sbiwi!. Relu»! du canal Sal-it-Martin, 1"S»; 
pont de ta TourneHe, pont Royal. éclu*» 
Mantes, fU% écluse de M^rtcourt, *&. 

Oise. Barrage de Venettc, 1"3Î. 

TREIZE MAISONS INCENDIÉES 
(Dg notre cmretptmémnt particulier) 

Besançon, it octobre. 

hier matin, ver» neuf heures, à Vercel, dans 
l'arrondissement de Baume-les-Darnes.- 
Le sinistre, activé par un fort vent du nord, a 
pris rapidement de vastes proportions, et bien- 
tôt treize maisons llambaient de la base au faite. 
De toutes les communes environnant»» 1m se- 
coure affluèrent a&ua les auxiliaires dévoués 
qui multiplièrent leurs efforts, le désastre aurait 
été complet et les deux tiers de Vercel auraient 
été anéantis. 

Par bonheur, on réussit a circonscrire les ra- 
vages du terrible fléau et seuls le» treize immen- 
bien qui avaient été atteints dès le début ont été 
consumes pur les flammes. 

De nombreuses tptes de bétail ont péri et pres- 
que tout le mobilier a été dêtrnit, mais aucun 
itctiûleol de personnes nott a déplorer. 
A l'heure actuelle, la Grande-Place de Verce! est 
encombrée par le- objets sauvas à grand'peine. 
Vinj.'1-tuiit mt-ruges formant un total de soixante- 
dix personnes sont sans abri. 

Les dégâts matériels dépassent frases. 
Ttrus les propriétaires des maisons incendiées 
sont asmjré», mais sept topataires n'ont aucun 
recours centre le désastre qui les accihle. 
Une enquèle a été ouverte aussitôt. VAle (létop- 
minera sans doute les causes de l'incendie qui 
demeurent jusqu présent inconnues. 
UN BON CONSEIL 
Prolitez Ves derniers beaux jours pour vistter 
la magmli(|ue gare d'Orléans, au quai d'Orsay, 
et vous rendre de là au Parc de la Faiiandtrie, 
gare d'Ablon, où l'on trouve encore du terraiu 
à 5 f te mHre, net de truc frais. Voir Vlttits- 
t talion. 6 octobre, et te üondt illustré, 13 octo- 
bre, pour les coquettes villas drjà construites. 
R--n»eiKnemenU à la direction. 61, rue des Pcitita- 
Champs et sur place à Ablon. 

LES COURSES 
AUTElilL 

AujouriVhui iarnzdi 1S octobre, 1 h. E0. 
«OS PRONOSTICS 

Pntx d'Automne. Haies, 3.000 fr., 2,800 mè- 
tres. Roi ute Thtdé, Y'ujoiir'.ux. 

Prix Conubhss. Steeple-chase3 ans, K,000fr., 
mètres. Ib/attim, Fartimatu. 

Prix de Postoise. Steeple- l'hase handicap, 
i.OO fr., 3.8*X) mètres. Toiirnay, Esearaot. 
rid^rs, 4,000 fr 3,5'10 nûcherun, Times. 
Pmx DE Maisons. Haies handicap 3 ans, 
i,uuô fr., mètres. /Mcomotioe, Souriqueis. 
MAISONS-LAFHTTS 

Résultat! du vendredi 1J octobre 1900 
La réunion de M.iisons-Laffttte a été absolu- 
ment réussie. Le temps était revenu au beau et 
le soit-il a brillé pendant toute la journée, fort 
heureusement d'ailleurs, car sans cela ou aurait 
regretté l'absence des braseros. 

Les courses ont été intéressantes et ont paru 
exactes à ceux ijui n'admettaient pas iu régula- 
cité des défaites anti-Heures de Fleur do Portu- 
gal, Railleur, Modeste, Victoire et Kinrara. Ces 
cinq chevaux, qui venaient d'être battus facile- 
ment, ont pria aujourd'hui une revanche qui 
pour deux d entre eux surtout, a paru inatten- 
due, nous voulons parier do LU.iicur et de Mo- 
deste. 

La course la p!us intet "'=?aRt<? a été celle du 
prix Eclipse, dans lequel Croix du Sud. au baron 
de Schickler, courait pour la première fois en 
France, rencontrant de bons pertormers cotnnue 
Kaffa, Johansen. Fantassin et Chéri. La pouliche 
du Sancy qui recevait, il est vrai, trois livres de 
KufTa, a gagné d'un bout à fautre, résistant fa- 
cilement, clans les derniers cent mètres, à 1 at- 
taque de Chéri. Nous devons dire cependant que 
le style dans lequel elle a couru ne nous donne 
pas 1 impression que nou? pommes eu présence 
d'un animal de tout prem:- qu'il faut 
attendre encore avant de er deiiaiti- 
veuient sur son mérite. 

Prix dit CnESNAT. A réclamer, 2 ans et au- 
dessus, francs. 800 mètres. I" Fleur de 
Portugal, à M. X. Balli (Bowen) ?• Idole Il (G. 
Stern);3* Saphirine (Wnatherdon). 

Nun placés Arrode's, Mesnil, Mademoiselle 
de Momères, Pince Cœur, Balard. Saropta, Hébé, 
B.itignoles, Fanchonnette Il, Hafat». 

G igné de deux longueurs, une encoiure du 
deuxième au troisième. 

PRIX non Chamhly. in-3 < I au-dessus, 5.000 
francs, 2,2tjO mètres.- 1- luiileur, à M Wysocki 
(Dodd 2* Caibassier (J. Cooke; S' Royal (C. 
Non plarbs Bérénice. Ci ^'O, Loulou, 
Jeanne d'Arc. 

Gagné de qui!" v ̃̃̃̃̃̃ > longueurs 
du deuxième ai, 

PRIX de OAnn!^ réclamer, 2 ans, 5,000 
francs. méuvs. i1 Modeste, à M..1 Lieux 
Bridçeland); Kose Kite (J. WaLkinsj; S' Mal- 
lais Il (Prench). 

Non placés Ynkon. FTanpipani. Jasé Marti, 
Songe Creux, Vaumorin, Kabeski, Laval, Arba- 
cès Il, Pluton, Cranesbill. 

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Eclipse. 2 anp, francs, 'De- 
trés 1" Croix du Snd, il M. do Schicfcler 
(A. Childs) Chéri (G. Stern) 3' Katfa (Free- 
mann). 

Non placés Johansen, Fantassin, Primeur, 
Gagné d'une onrnlure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE Beauvoir. 3 ans et ruwlessus. 5,000 
francs, mètre. Victoire, à M. de Bré- 
mond (Brookbanks) 2' Isca (Spears) 3' Ooiatiti 
(G.Stern). 

Non placés Ira, Formaliste II. 

Gagné de quatre longueur?, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX Plaisa!*tbrib. Handicap, 3 ans et au- 

dertas, 6,(*M francs, mètres. f' Kia- 
rara, M. Delamarre (J. Watkin-<); e Ostende 
3* Médaille lEnni^se). 

Non plaet-s Umuoade, Uskub, Jaca. 

Gagné d'une demi-lontrueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

JtÉStJLTATS DO PAKI MÏ.Ttm. 

cmr»Acrx J0 ff 5 fr cnKVAVX wtI t fr. 

l*«leHort»-O H MaltatsH PI a « 
P 15 8 f>~du.tiud(i « Il 
Idole il. P 44 la PS., il» 
Sapt.mil». P 31 so a Chéri. P si Vie 
P S P2S.750 
RoseKite. P '.M »f W 

COURSES ACCLAMES 

MIDDLF-PARK Platk. fr.. LÏÛO mè- 
tres. 1" PioriioriB {M. Caiinua); i' Orchid; 
il' Star Shoot. 

Dix pariants. 

Si vous ivfzlcsdlgsstlon» pénibles, lourdeur*. 
–mii»t»i>e«, mii|>«M«h auras itw repas*, prertes 
les Pilules Suisses et voiid9erez suuluga. 1 fr. 50. 
Courrier des Théâtres 
Matinces de demain dimanche 
Comédie-Française (au Nouve«u-Théfttr«, 15, rue 
Blanche). Gfinyoirc et le Geiulre de M. Poù-ier. 
Opéra-Comique. Le Caïd, Hsensel et Gretel. 
Palais-Royal. Le Dindon. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Châtelet, Am- 
bigu, Renaissance, Athénée, Théâtre Antoia», 
Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que lo soir. 
Nouveau-Cirque, Folîes-Berjère, 0lympia, Ca- 
sino de Paris, la Cigale, Hippodrome, cirque Me- 
drano. Spectacies divers. 

M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique, 
vient de recevoir la Carmélite, opéra en quatre 
actes et cinq tableaux de M. Catulle Mendès pour 
te poème, de M. Raynaido Hahn pour la musique. 
A la Comédie- Française M. Jules Claretie a dé- 
cidé qu'une nouvelle matinée d'iEdipe roi aurait 
lieu le jeudi 25 octobre. 

Au Gymnase: 

Aujourd'hui, deux heures précises, répétition 
générale de Une idde de mari. 

Le première représentation de Uht idée de mari 
est irrévocablement fixée à lundi prochain. 
Ce soir et demain dernières des Surprises du 
dinorce. 

Nous apprenons la mort de M. Joanni Perron- 
net, le compositeur bien connu, décédé dans sa 
quarante-cinquième année, après une longue et 
cruelle maladie. 

Joanni Perronnet avait été un des élèves les 
plus b iltants da Duprato, au Conservatoire. U 
avait écrit plusieurs ouvrages. Parmi les plus 
connus citons: Pa:l Mail tiazette, deux actes. 
la Cigale imârilène, représentés avec succès 
l'Opïra-Comiffue, en 1889. 

U lais» sur le chantier un grand ouvrage inti- 
tulé Polichinelle. 

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, reprise de: Le 
Porteur aux Ifnilr.i, drame en cinq actes et six 
tableaux, de M. Fontanes. 

On se rappelle que ce drame fut joué à l'Ambigu 
avec un vif succès. 

On nous écrit de Nsmur que le Casino interna- 
tional regorge de monde. La vie y est des plus 
gaies et des plue animées. On sait que cette jolie 
ville n'est qu'à nuatre heures de Paris, dana une 
des plus riantes contrées de l'Europe. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«»~v» Une grande matinée réservée aux familles 
aura lieu demain dimanche., & deux henres et 
demie, au* Folies-Bergère, avec le splendide spec- 
tacle du soir, notamment les merveilleux Sheffer, 
le désopilant Baggessen et le nouveau bsllet-panto- 
mime Madame li&iaparte, dont la succès prodi- 
gieux, constaté par toute la presse, est chaieureu- 
eem^ut ratifié par le public. 

Liane de Pougy, Jane Thylde, Little Tich, 
et tous les numéros du merveilleux spectacle que 
l'Olympia vient de donner avec une éciatante réus- 
site, figureront au programme de la matinée de 
demain dimanche. 

L'étincelante revue de Parisîan», Ya cl7a 
fêmitic qui poursuit son heureuse carrière, sera 
donnée demain dimanche en matinée avec tous ies 
artistes de la création Anna Thibaud, Oiéter, 
BiMriy et Gibard en tête, sous la conduite de la 
mignonne commère Paulette Filliaux et du pélu- 
lant compère Viibert. 

Une parodie excessivement amusante, dont 
|a gaieté ne s'interrompt pas un instant et qui de 
plus est montée avec un luxe inouï de mise en 
scène, tells est Madame qui fait 
chaque soir salle comble à la Sssla: a côté de 
Mllle Rysler, Mmes Lise Fleuron et Taxi) rempor- 
tent un succès considérable dû autant à leur jeu 
endiablé qu'à leur éclatante beauté at plus que ja- 
mais la Scala s'affirme comme le music-hail le 
plus en vogue de tout Paris. 

̃vw A l'Eldorado, Paris-Pltaisirs atteindra de- 
main sa deux centième, chiffre rare au café-con- 
cert, et comme son succès est toujours aussi vif, 
on répète tout doucement Cyrau.>w,z de. Hlairge- 
rac, la pièce qui doit succéder sur l'affiche à cette 
revue. à 

tuosité de Cadet Roussel, le nouveau billet du Ca- 
sino de Paris, et à vanter le talent souple et varié 
j de Mile Angèle Héraud, qui donne i son person- 
1 nage de Cadet Roussel des aspects si différents 
¡ dans les trois tableaux qui composent le badet. 
Ajoutons que Maria la Bslla, appelés à l'élran- 
1 gel' par un brillant engagement, n3 donnera plus à 
Paris que quelques représentations. 

«» Malgré le succès persistant de roua nour 
succès qui oblige la direction de 

la Ciqalclr fna'mtsnîr «or rVfftch» ««• amusante 
.fantaisie de MM Zamwof» et Pef, Mangin, on 
répète activement, ds même* auteurs, ta r»vue 
d'automne qui sera, parait-il, une ébiouiwnte 
merveitlft de mise en scène. 

.» Au cirquf Medrano, il y a en ce moment 
deux acrobates cyclistes, Gityird et Pris'.on, qui 
ont créé un n-?n»ro des plus amusants. Ils mé- 
ritent les ovat.ons du public i cuse de leur sou- 
plesse et de leur force et aussi pour la façon ori- 
ginale et nouvelle qu'ils ont adoptée pour se pré- 
tenter en piste. 

N'oublions pas de rappeler qae le «Men fbot- 
baller est la favori du pubtic qui fréquente chez 
Medrano. 

Ce soir, au Mouiin-Rouge, première grande 
progrvniGRV» 

LES SPORTS 
LES C0HC81HB DE BAllft"'S 

Xous avuns <ia« aouvuJtes <: rrents 
du concours de distance <st <So i: lai-ili 
dernier, 

M^~ • 

ci'idue & \Vei«nar, en s «-jour da 
tem àScbin i«r. 
Le Saint i it u-nm*- 
d ins le gouvernement de Psko 

1 
ti-enic-caiq h dures 

C'est sans doute à eux qu'app le re- 
eoid 

AU PARC DES PRINCES 

Rappelons que te projrrsmme d8 la rénnion 
de demain dimanche au vélodrome du Parc 
des Princes comporta iiûa eourw ̃ ">" '̃̃̃ 
daa stayers oaltM f 

\V.aterâ. 

En outre, se disputera le critérium 

(llnale). Treize villes Naucy, Saumur. 

Beauvais, Bordeaux. Oran. Dijon 

Toulou-e, Lille et Moulins ont 

an coureur pour Im représwi 

course. 

LE CONGRÈS DE LU. V. F. 

Le congrès aunii-1 l 'i-'u s ̃̃̃' ••' > r^'iln 
France cvmnieiioc- >; -->̃̃- « ̃̃̃ix 
micr arroadisscmejst. 

KILOSIÈTRES A L'HEURE 

Domoster, l« motocycliste bios. connu de tous 
les habitués des réunions v^nt 
il'- ii-u.-viir una jolie perfora ̃> 
Ul" 

Calculez, ça fait du' 77 kilomètres il l'heure, 
train qui n'a rien de commun av»o celui d'une 
tortue. 

COURSE DE COTE 

La course de c ip sera or.wni- 
»'<> ctte annér >ru, par le Moio- 
;vée aux voilures posant 
j ti 'iàj liiio.-» et tiorUul ut:us 
rOOTUll-BUSBT 

It.niain dimanehci, à trou» beur-a de Vaprèa- 
midi, sera jonc •il"' '• < <<̃̃<">̃– dn v» ,(rome 
municipal tle Vin inter- 
i >è-en- 
1: (t'ou- 
Arrière. H^rmanu Kreus«r. 

Trois quarts A. Landwoigt, H. I1.:iU' Her- 
maan, H. Ludwig. 

lVmis H. BeUinjr, A. Schmifrcr. 

•̃ -'̃̃- ii i -hau/.t;u, H. LaUcha, 
urota. Kd Poppo,U 
ou ( iiupii iraiigiisc, nous savons 
Arr": linon' 

Trois q.i.itu» • noicliel, Collas, Henriquez, 
nirfchmann. 

Di^mis Uiuoohe, Albert. 

AvanU Hoosevelt, H ib •̃: -imiIo, 
Aitoff, Ollivier, Gautier, L< 

Ce m<U'li est porté au p:'jjjruuuu«: uv.s cw»- 
cours sportifs de rHxpo^ition. 

Paris, 12 octobre. 

Les séances se une monotonie 
dés«S|i ̃̃•̃̃ 'sont toujo"~ '•– ̃̃<̃'•"̃<<•̃• ii"~i- 
tation manque 

dans I :>s du mar, 

depuis qucltinufi j>»u r- 

à tour de rôle et *| n 

̃̃̃̃•-̃̃ 

(-̃ 

̃rtZ mtd déposées le 3 0/0 

L'i'tBli'én ài*Ri' 40 et 'l'Entérienre n'ont 
nn« v.i:'ié .l'un i-oriMm'». 

comnte 

La li ̃.tllncrie Say est l'objet 

au comptant aussi bien qu'à 

rons de 1Z80. 

Tandis que la C • ̃̃ -̃-̃• 

à 192 et 18., et 1 

peu leurs cour> 

>• 
Bruxelles: il Unit à r>'i7, en perte nouvelle il 
10 fr. 

LaThorr. 'on de la 

très ferme j-ir hui! d 

récente du capital, les porte:]! 

sent, jusqu'au 20 octobre, du 

rence a la souscription des actions n-ra>-im au 
prix de 600 francs. 

Le Hio lie ressent de l'indécision coiicrale, il 
recule de 1479 à UTi. 

Les Mines d'or sn»' nés mines 
c!ôi liront u 

que ics Go- 

Extérieure li ï0 1 lUo \ïa 

FÊTES DES ENVIRONS DB PANS 
DU IMMXNCUK té OCrOURS m» 

ttaonmi* tirais wa y électrique Champ de Wam- 
iwmbmim e ml«w. üon 

'¡rare Concert, at- 
tra<u»m« nombr^u'^s et variées, trr ml bai 

Bit»*– 8»t«i-P– fa igAia du Nord fèm paUo- 
HsnlU» (cm Ramt-Uuwr»-. Concert, i«ujt de 
toute» aoetc*. UJuaunatlon». bal. 

Le HaJwnr gare A 
('.aine:. m<iiin<V concert au profit de la Caisse de* 
édote* racieux coaooun d'arti«*s de 
1 Op<>pa, !-ançat«* et Opéra-Comtpw. 

mauM. Maasfcos cîrcuUir. », thAtrA, elrqite, eux 
Jeux «le tout-% awtei, bal. 

>«aint-Dr.ais ;gar« du N'nrdî A drtUS hetfW», 
plaoo d»la Ca>«nie, ounte» prdestma mvétadot- 
<li<|a«« awae gmwu. 

▼•naines (fsff Saint-Uuear«\ FMI KM%tlM. 
r. ran Jes «aux dans lu- pare. Visite du pahritt niWa) 
uji et des Triauijnt. 

Rieu ne vautu £>enziiie Colla* 

Le prumier «rr r 
•••'̃̃ ̃ ̃̃ 
$>̃̃̃̃ 

•i\ dl» 

rup, ir.- ù'' lin a> 
fau le plan 

BVI LLKTI'N 

Noviiinlira. 
Nov.-uéc. 

» de aov. i 
Disvomh.t" 'e u ts 
l'nurani n »i 
N<> r 45 
i ̃ i .u i l.' ̃».' i i i'Iln.r^ i !̃ «j i U M 
Muiie «c «••t««..o» mu kil. iihi1< u». iw kilo» 
("ou:<ni d6 
v, H', & 

Novembre. S9 il -U ?!̃ 1 
K'ov -<l«o 3ï lit :i«i "<:• 

V' ̃:(̃ J 
Hioi'H- un" •"• • ••< ^.a 
> n -i eai* 

'armes »' nr.,ottn*eri*. Oa ciw mar<Hi# 
a 30 fr. iâri 
100 kuos 

L8 HAVRE. K O 

̃WTONS i LAINES CAFBS 

Ouvert { Clftmra | Our. { Qôt. | Ouï. | 616t. 

PCtObr». A 'K 'i-ï t !•« '̃« l'M ̃* 47 ̃» n 7S 
Nov«mo 47 î'j 47 
tweemn u rt 41 lu 
J.-iavier.. il îb 
rtvrur. li- u ii ni ..̃ il 
^a-».. 6S 37 I !••• 115 S0 *? 15 48 •» 
Wlil «ï 37 I :• l'.B Il» 4i 48 W 
Mai H' t :̃< 
Juin. ci ci .m i i in nï 4» ii 4» a 
Senïemb.l ̃ I 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

Il 

v s. 

u«e« en e*i-"ili-nt 

us on peut 

̃i jnletonnaau 

l),am.» de 100 i 1M> fr 

>ir. 

vint S,i')ni'« Knir*»- 

et ia reçoit» 

IWanc el r< >)i 110 franchit 
tonneii: 

rimy • 
rire e.a roug'*t, ou 

>nnti!îf»n<! <!<• rln* 

visions. A Cliablis, la reçoit» du ryi-ni »<> luit dan» 

