Le numéro & SAMEDI 13 octobre iqûo 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Ifrne» d'Enghlen. PARIS 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS 
on v.,j>on™ sans /rais dans (»̃» te» Bureau* députe Supplément Littéraire Iltustré en Couleurs (Huit Pages1* 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts *•. j«m 4m te Boarsn. tO Part» 

Dernière Edition 

L'UNIVERS POLAIRE 
Au (les limites du monde civilisé, de 
ce vieux monde où s'agita et s'use l'huma- 
nité, il existe d'immenses régions étranges 
vers lesquelles les hommes ont, depuis des 
siècles, levé les yeux et essayé de hasarder 
leurs pas, mais dont les a repoussés et les 
repousse un ennemi effrayant et impitoya- 
ble !e froid. 

Les deux points où passe l'axe idéal du 
globe, les deux extrémités de la terre, le 
pôle nord et le pôle sud, rester'ont-ils éter- 
nellement vierges de toute pénétration hu- 
maine? Non, sans doute, et il y a lieu de 
penser que l'avenir réservera à l'homme 
cette victoire, pour laquelle il a tant lutté, 
tant souffert et tant sacrifié. Malgré les in- 
succès, malgré les catastrophes, une ar- 
dente curiosité pousse sans cesse de nou- 
veaux champions à la conquête de ces âpres 
st farouches régions, et graduellement, len- 
tement, se rétrécit le cercle magique qui 
défend l'approche des pôles. 

Longtemps, le 80* degré de latitude nord 
marqua la frontière de l'impénétrable sé- 
jour. Pus i pas, pnur ainsi dire, des expé- 
ditions successives franchirent cette limite, 
et voilà déjà.einq ans, le 7 avril 1895, que 
Nanssen, laissant son navire, le Fran, que 
la dérive des glayons arrachait au nord, ac- 
complit seul avec Johansen, quelques chiens 
et un traîneau, cette admirable marche en 
avant qui le conduisait plus près qu'onne fut 
jamais du point tentateur la latitude de 
13' 6". Il y a moins, un jeune 
prince de sang royal, le duo des Abruzzes, 
battait, le terrible record. Le pdle Nord est 
acluellement, sil'on peut ainsi s'exprimer, à 
350 kilomètres environ de l'homme. 

Le pôle Sud garde plus jalousement sa 
virginité. Il est vrai que sa conquête tut 
l'objet de moins d'efforts. En 1842, James 
Ross, aüeignit et dépassa le 784 degré. Il y 
a une année seulement qu'on fil. mieux. M. 
Borchgrevink parti pour ces dangereux pa- 
rages, avait vu son navire brisé par les gla- 
çons, el dut camper pendant une année avec 
ses neuf compagnons sur le rivage glacé. 
Par un hasard providentiel, les malheureux 
furent trouvés là par le navire la Croix du 
Sud envoyé il leur recherche. Mais M. Bor- 
cbgrevink refusa de rentrer en Europe 
nvant d'avoir abaissé le record de James 
Ross. Il parcourut la grève jusqu'à ce qu'il 
découvrît une brèche dans la falaise abrupte 
qui la bordait, s'engagea en traîneau dans 
cette voie glacée, s'nvança vaillamment. 1l 
s'arrêta tout près du 79" degré, ayant con- 
quis une soixantaine de kilomètres sur 
1 inconnu. 

Il no faudrait pas croire cependant que 
loutes ces campagnes n'aient eu d'autre but 
que de satisfaire le goût de l'émulation, 
1 instinct de l'aventure, l'orgueil de faire de 
mieux en mieux, qui caractérise et ennoblit 
l'être humain. La science a contribué à leur 
organisation et en a recueilli les fruits. Grâce 
aux hommes intrépides qui sont partis pour 
l'univers polaire, la géographie s en est peu 
à peu précisée, les conditions de la vie vé- 
gétale et animale en ont été mieux périt 
trées, et l'on peut, s'en faire il l'heure ac- 
tuelle uu tableau réel et authentique. 

Autour du pute Sud, est une immense 
étendue continentale invinciblement glacée, 
et où aucune trace de vie ne peut subsister. 
Depuis le soixante-cinquième degré, il n'y 
a guère déterre « nue c'est-à-dire débar- 
rassée même provisoirementdeson manteau 
deglace. A peine le pourtour de ce continent 
désolé de près de huit mille kilomètres de 
largeur présente-t-il un aspect un peu moins 
inhospitalier. Danscette partie périphérique 
et en certains points seulement le ni- 
veau des neiges éternelles est de vingt à 
trente mètres! Quelques falaises montrent 
un peu de leur roche à travers l'ensevelisse- 
ment glaciaire. Parfois une manière de val- 
lée s'ouvre dans le roc, et ne tarde pas à s'a- 
chever un peu plus haut en glacier. Tel est 
l'aspect dela terre de Grahaiu, de la terre 
de Newnes, des îles de la baie des Flandres 
qui semble un tirchipel de tombeaux blancs. 
Ce continent antarctique est loin d'être 
toujours plat et uni. De hautes montagne 
s'y accusent, le mont Melbourne, le volcan 
Erèbe, le mont Terror; mais le plus souvent 
tout relief est effacé, englouti, sous l'épais- 

ÎS« 7. Feuilleton du Petit Parisien. 

LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PHEM1RRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
III (suite) 

Le Tourbillon les emporte 

Ainsi, les jours allaient s'ajouter aux jours; 
l'erreur allait continuer, se solidifier pour 
ainsi dire, devenir permanente et faire partie 
désormais de la vie quotidienne. 

A midi Jérôme ramena Gaspard à déjeu- 
ner. 

lîaspanl arriva le cœur serré, dans une 
anxiété profonde. 

11 ne connaissait rien des événements. Avec 
une discrétion absolue, la fermière du Clos- 
Noël n'avait pas écrit, n'avait fait aucune 
allusion. 

En entrant lo matin au Bazar, Jérôme 9 état 
lcrié 

J'ai un fils Je donne une gratification à 
tout le tuoude. 

Gaspard l'avait regardé avec terreur. 

Marianne lui avait donné un lits! >'• 

Pose,? Il ne parlait pas de Rosé. Et cependant 
l'événement avait dt1 se passer aux Mazures 
depuis longtemps. Qu'élalt-il donc arrive ? 
Quel dnm> cachait ce mystère? 

Rue S.i thère, un simple coup d'œii 
à Rosé .ne lui apprit, en effet, qu'il 
ne se trompau pas et qui! y avait eu un 
drame. Atritées, fébriles, pâles, toujours prê- 
les à parler et toujours retenues par une in- 
Tx«Jucuon et reproduction interdite*. 

seur des linceuls de neige. Certes, il n'est 
pas possible de rêver une solitude plus 
morne, une terre plus ennemie. 

Les régions boréales se trouvent dans des 
conditions géographiques bien différentes. 
La calotte continentale arctique est beau- 
coup plus étroite qu'au pôle Sud. Elle est 
entourée d'une mer profonde de trois à 
quatre kilomètres, bordée, « de notre côté», 
par des terres à peu près connues le Groen- 
land, la terre de François-Joseph et les 
extrêmes bords de l'Europe, de l'Asie et de 
l'Amérique. Quant à la partie centrale et 
solide du monde polaire boréal, elle n'est 
pas faite d'une assise terrestre, mais d'une 
banquise, c'est-à-dire d'une masse immense 
et flottante de glace, qui se déforme, se ra- 
vine, change d'aspect, et se déplace totale- 
ment d'un mouvement continu. C'est un 
véritable glacier continental qui, d'un mou- 
vement lent et continu se déverse dans les 
étendues maritimes qui l'unissent aux zones 
tempérées. Ce déplacement a été étudié 
minutieusement, et c'est en se basant sur 
les directions prises par les masses énormes 
de glace que l'explorateur Nanssen réussit si 
brillamment dans son dernier voyage. Il se 
fit porter par la mobile banquise. 11 prit, 
selon sa pittoresque expression « un billet 
de glaçon, dans le grand convoi des glaces. » 
Au rebours de la zone antarctique, la ré- 
gion du pôle Nord n'est pas défavorable à la 
vie mais la vie marine seule peut s'y déve- 
lopper en quelque proportion.Des conditions 
spéciales rendent ce développement assez 
prospère. Si la température atérienne at- 
teint des rigueurs extrêmes, la mer polaire 
est, sous son revêtement glacé, relative- 
ment peu froide. On a pu dire quoique 
avec un peu d'exagération que « la cu- 
vette polaire était remplie d'eau tiède 
Mais, de fait, le contraste est saisissant en- 
tre les conditions du milieu de chaque côté 
de la couche de glace flottante « D'une 
part, c'est le royaume du froid, d'autre 
part, c'est, relativement, le royaume du 
chaud. Au-dessus, dans l'air, la tempéra- 
ture peut tomber à 40° ou 50° de froid. Au- 
dessous de la plaque glacée, c'est un demi- 
degré au-dessous ou même un degré au- 
dessus. Le thermomètre subit une brusque 
oscillation en passant d'une région à l'autre. 
Les conditions sont dures pour l'être aérien. 
Elles sont normales pour l'être marin? 
C'est donc sous la glace de la banquise 
qu'il faut chercher la vie. On l'y trouve 
abondante, fourmillante. Si l'on promène 
dans l'eau un lilet fin, on ramène une cer- 
taine quantité de substance verte qui s'at- 
tache et croit à k face interne des glaçons 
flottants. C'est une plante microscopique 
qui forme ces espèces de peairies à l'en- 
vers. Au retour du printemps et de l'été, 
elle s'étend, plus fournie et plus verte, ab- 
solument comme nos prés terrestres. 
Une prodigieuse quantité d'animalcules 
vivent dans ce pâturage sous-jacent à la 
banquise. Ce sont, dit NI. Dastre qui a étu- 
die l'histoire naturelle polaire, des proto- 
zoaires, des crustacés, des mollusques, des 
annélides, tous de petite taille, mais rache- 
tant leur exiguité par leur nombre. Il est 
tel ([ne certaines espèces constituent de vé- 
ritables bancs sous la glace. Et ces êtres, à 
leur tour, forment la base de l'alimentation 
des animaux de plus grande taille, pho- 
ques, cétacés, oiseaux, hôtes sédentaires 
ou passagers de la banquise. A leur tour 
les phoques et les petits cétacés servent de 
proie au monarque de ces morne» espaces 
l'ours blanc. 

Tant à l'extrême nord qu'à l'extrême sud 
du globe, le peuple des oiseaux est varié et 
(,'est le grand goéland brun, 
pillard, rapace et féroce, veritable aigle des 
glaces; c'est le manchot, ce singulier oiseau 
qui ne vole pas, et marche debout. Une de 
ces espèces, le pingouin impérial, est le 
géant des oiseaux marins il ne mesure pas 
moins d'un mètre. Ces animaux ont des 
mœurs sociales et tamiliales qui ont bien 
étonné les savants. Ils aiment la vie com- 
mune et cependant se querellent continuel- 
lement, de ménage à ménage. Les man- 
chots du pôle sud sont fort turbulents et 
agiles. Ceux du nord sont flegmatiques. M. 
Racûvilza a pu s'asseoir au milieu d'eux 
sais les déranger de leur train de vie ordi- 
naire et de leurs occupations coutumières. 
Enfin le pôle sud ou plutôt la lisière du 

vincible terreur, les deux pauvres femmes 
représentaient bien l'image même de l'an- 
goisse. 

Voilà Henriot dit Jérôme eo montrant 
le petit dans le berceau. Tu sais la consigne, 
c'est de le trouver beau, sinon tu cours risque 
de te mettre au plus mal avec son père A 
propos, nous avons décidé que le baptême 
serait dans quinze jours. Il est tout naturel 
que Régine soit la marraine. Et je trouve 
convenable aussi que tu sois le parrain. Tu 
consens 

Avec plaisir, patron, balbutia le grand 
garçon. 

Son regard timide effleura de nouveau, chas- 
tement, par une lente et mystérieuse interro- 
gation qu'elles ne pouvaient comprendre, les 
deux femmes. la mère et la fille toutes deux 
avaient repris la sveltesse de leur taille, la 
mère plus forte, mais quand même ayant 
con;ervé l'èlégance de la Parisienne, la fille 
plus fine, plus onduleuse. 

Et chez Rose-Mauon, rien n'accusait plus 
la maternité. 

Rosé ignorait que le jeune homme connût 
son secret de honte. 

Oomme ie tîéjèùiier n'était pas tout à fait 
«ret il y avait eu tant de visiteurs pour 
Henriot depuis le matin, que Marianne était 
en retard. Régiae aida sa mcre, et Rose- 
v on et Gaspard descendirent dans le jar- 
i.iris ruisselait sous un clair soleil de sep- 
tembre, et d.-jà sa ceinture de collines boi- 
see<, au lointain, s'estompait de teintes rous- 
iis firent quelques pas sans rien dire, lui, 
timide, elle, toute à sa détresse. 

Il finit par murmurer, en reprenant cou- 
rage 

N'est-ce pas que c'est un beau pays, les 
Ardennes 

Oui, pays de gens simples et droits 1. 

continent antarctique possède d'étranges 
habitants les becs-en-fourreau, dont des 
excroissances bizarres entourent les mandi- 
bules. 

Ajoutons la faune qui peuple les couches 
marines profondes êtres difformes, étran- 
ges, monstrueux et phosphorescents encore 
assez mal connus, et qui constituent dans le 
mystère et dans le silence océaniques « une 
armée magnifique de hauts et puissants 
seigneurs, vêtus de riches costumes et ar- 
més de brillantes cuirasses 

Ainsi, la zone glaciale des pôles révèle 
peu à peu sa constitution géographique, sa 
faune, sa flore, aux yeux interrogateurs de 
l'homme. 

Mais que de malheurs, que de souffran- 
ces représentent ces prodigieuses tentatives 
dont les résultats s'organisent, se coordon- 
nentpetit à petit. Les routes confuses des ré- 
gions arctiques et antarctiques sont pleines 
de morts et d'épaves. Ce ne sera pas sans 
de douloureuses épreuves que l'homme 
aura parcouru entièrement le monde où il 
habite. Les futurs conquérants des pôles 
conserveront le souvenir recueilli de ceux 
qui succombèrent et s'inclineront devant les 
dramatiques reliques de ces musées septen- 
trionaux où sont pieusement conservés des 
débris de navires et de bouées que les gla- 
ces ont rendus après avoir brisé les choses 
et tué les hommes. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Voyage en Corse et en Tunisie 
On mande d'Ajaccio: 

Les ministres de la Guerre et de la Marine 
sont arrivés à Ajaccio ce matin à sept heures, et 
ont débarqué une heure après. 

MM. André et de Lanessan, accompagnés du 
préfet, de l'amiral de Maigret et de M. Emmanuel 
Arène, député, ont été reçus sur le quai par le 
général gouverneur, le maire d'Ajaccio et M. Ma- 
laspina, député. Une foule nombreuse les a ac- 
cueillis aux cris de Vive la République! Vive 
t'armée » 

Les ministres, escortés par un escadron de 
gendarmerie, se sont rendus entre une double 
haie de troupes à la préfecture, où la réception 
des corps constitués a eu lieu immédiatement. 
Les ministres ont ensuite visité l'hôpital mi- 
litaire, les casernements, le poste de torpilleurs, 
tes batteries environnant ta ville et le mont 
Cacalo, où l'on projette la construction d'un tort 
commandant le golfe. 

Au Ministère des Colonies 

Par décret du 12 octobre rendu sur le 
rapport du ministre des Colonies, M. Ducos, ré- 
sidect supérieur an Cambodge, a été relevé de 
ses fonctions et placé dans la situation ae dis- 
ponibilité à compter du 11 novembre 1900. 
Par arrêté du ministre des Colonies, M. Noël 
Pardon, gouverneur de classe des colonies, 
en congé de trois ans sans solde, a été placé en 
disponibilité sans traitement, à compter du 15 
juillet 1900. 

La Défense des Côtes 
Le voyage dés ministres de la Guerre et 
de la Marine dans la Méditerranée indique 
que le gouvernement se préoccupe, à juste 
titre, de la défense de nos côtes, et que la 
France entend maintenir sa grande situation 
maritime dans cette mer, où des ambitions 
rivales et hostiles s'agitent. 

Nous avons à assurer la protection d'un 
immense littoral, soit européen, soit afri- 
cain et nous devons «onger à constituer 
des points d'appui et des lieux d'abri pour 
nos escadres. 

Occupant Gibraltar, Mnlte et Chypre, la 
flotte anglaise tient la Méditerranée de 
l'Ouest à l'Est dans le sens de sa longueur. 
Elle a à La Valette, la capitale de l'fle de 
Malte, une position centrale admirable. Ses 
vaisseaux y trouvent tout ce qu'un arsenal 
otfre de ressources et ses casernes con- 
tiennent de nombreuses troupes. 

Sans parler de sa situation en Egypte, 
l'Angleterre est donc en état de jouer, dans 
ces parages, un grand rôle offensif ou dé- 
fensif. 

L'Ilalie, avec Gênes, la Spezzia, la Mad- 
dalenaet Tarente, occupe des positions for- 
midables, suivant une ligne Nord et Sud. 
Nous, nous n'avons, comme place maritime 
de guerre, que Toulon. 

Il est indispensable que la Frnnce utilise 
la Corse, comme situation de combat, entre 
ses côtes de Provence et son empire du 
nord africain et qu'elle orée un arsenal im- 
portant en Afrique. 

La baie d'Ajaccio est immense, trop 
même, et ouverte si largement qu'on ne 
peut songer fi l'utiliser; à Bastia, il n'y a 
qu'une rade foraine, ouverte aux tempêtes. 

et j'aime maintenant votre mère comme si 
je l'avais toujours connue Vous écrit-elle 
souvent 

Elle est un peu en retard, dit-il en es- 
sayant de sourire. et il me semble que 
votre présence là-bas m'a fait du tort dans 
son esprit. Elle me néglige et il y a bien un 
mois, même plus, que je n'ai rien reçu d'elle. 
Pas même la nouvelle de la naissance ?. 
Non. pas même la nouvelle. 

ils se turent. Une violente rougeur couvrait 
le front de Rose. Elle détourna la tète. Mais 
comme ce silence était embarrassant, elle 
murmura n'importe quoi, ce qui lui vint aux 
lèvres, devant le spectacle qu'ils avaient l'air 
d'admirer 

Paris est beau, sous ce clair soleil 
Il dit avec un son de voix où il y avait un 
frémissement de colère 

Oui, jadis, je le trouvais beau. J'en 
étais fou. j'en avais oublié le pays. les 
bois où l'on cou-t pieds nus dans les fon- 
drières, où l'on cueille les cerises sauvages 
au printemps et les champignons à l'au- 
totnne. et les prairies blanches et vertes. 
est les ruisseaux qu'on s'amuse à barrer avec 
des pierres et de la terre glaise pour pêcher 
les écravlsses sous leurs racines et dans leurs 
trous. Oui, il y a quelque temps, Paris m'a- 
vait fait oublier les bonnes gens et la vie 
simple, et le bon air de chez nous, un peu 
rude aux poitrines délieates, et la maman qui 
peine là-bas, dans la ferme qui est notre for- 
tune. et les chevaux et les vaches qui me 
reconnaissent encore très bien quand ils me 
revoient. et la course aux sangliers quand 
les bottes font craquer la couche épaisse des 
neiges. les joies intimes de l'hiver quand la 
bise souffle à la porte. et que, au coin du 
feu, on répare un outil ou que l'on lit un livre 
qui intéresse. et puis, le rayonnement de la 
nature au printemps. et puis, tout ce qui 
n'est pas Paris, enfin. Oui, j'avais oublié 

C'est donc vraisemblablement, au sud de 
la Corse, à Bonifacio que l'on peut songer 
à faire des dépenses militaires. 

L'Algérie, elle, n'a ni anse profonde, ni 
rade abritée. Partout on y est en danger, 
quand le vent souffle de la partie nord. 
La Tunisie, au contraire, avec le superbe 
lac intérieur de Bizerte, est indiquée d'une 
façon spéciale. 

Seulement, il faut faire de grands tra- 
vaux à Bizerte, élargir le chenal d'entrée, 
bâtir un arsenal, creuser des bassins, cons- 
truire des forts et protéger l'entrée par une 
digue fortifiée en eau profonde, afin de 
maintenir au large l'ennemi. 

L'exemple des Espagnols à Santiago de 
Cuba est une leçon. Avec un goulet très 
étroit, une escadre bloquée ne peut pas 
sortir, si elle est serrée de trop près. Le 
premier vaisseau qui débouche est écrasé 
sous le feu des navires adverses. 

La digue doit être assez au large, pour 
qu'une escadre puisse se former entre elle 
et la terre, avant d'être contrainte au combat. 
Pour ces travaux, il faut, incontestable- 
ment de fortes dépenses mais rien n'est 
aussi cher qu'une défaite et le patriotisme 
des Chambres ne refusera pas aux minis- 
tres ce qu'ils demanderont, après avoir vu 
de leurs yeux, pour la sécurité et la gran- 
deur nationales. 

LES TERRITORIAUX 
Aujourd'hui s'en va la première série des 
territoriaux convoqués en automne une autre 
fournée est appelée vers le 22, qui n'aura pas 
sans doute les belles journées ensoleillées dont 
ont été gratinés les 13 jours qui partent à cette 
heure après une période bien remplie. 

Parmi les régiments convoqués, le plus im- 
portant, en cas de mobilisation générale, serait 
le réuni cette année à Epinal. Ce régiment, 
que le litutenant-colonel Iung commande, n'au- 
rait pas moins de 13,000 hommes; aussi serait- 
on amené à le dédoubler. En ce moment même, 
la division en quatre bataillons est insuffisante 
il a fallu le porter à six bataillons. Deux ont été 
convoqués au printemps, deux autres ce mois-ci. 
Comme dans tout le corps, le recrutement 
local est complété par le département du Bhône, 
deux arrondissements du RhOne et de nom- 
breux cantons envoient réservistes et territo- 
riaux dans les places des Vosges et de la Fran- 
che-Comté. Il en résulte un mélange en appa- 
rence difficile à opérer, mais au bout de deux ou 
trois jours le creuset a opéré l'amalgame, Vos- 
giens et Lyonnais ne font qu'un le 13' territorial 
présente un superbe aspect d'homogénéité sur 
le champ de manœuvres de la caserne ou sur 
le terrain plus vaste de la petite guerre les 
« vieux », comme on les appelle là-bas, ont été 
fort résistants. 

Les ressources du camp retranche ont permis 
de leur donner la joie de véritables manœuvres, 
avec cavalerie, artillerie, génie et même le tir 
d'un des forts, celui de Lonchamps. Rien ne 
manqua au simulacre de guerre, la veille de 
l'opération:les 1,000 territoriaux f roupés pour la 
circonstance en quatre compagnies de 225 hom 
mes, c'est-A-dire sur le pied de guerre, ont été 
envoyés aux avant-postes, ils y ont passé la nuit; 
au réveil, ils ont fait le coup de feu contre les 
écUjreurs d'un parti ennemi; ils ont dû allumer 
des feux, préparer en plein champ le café et la 
soupe. Dans tout cela, leur bonue humeur ne 
s'est pas démentie. 

Puis mercredi à dix heures, avec le 1W#, ils se 
sont mis en marche pour aller attaquer et re- 
fouler l'ennemi audacieux qui voulait franchir 
le Durbion et s'insinuerdans le camp retranché. 
Ils ont eu à se dépioyer, à se mettre en tirail- 
leurs, à rejeter l'adversaire au-delà de la liKne 
idéale d'enceinte. Ilsl'ont fait avec ardeur et bon 
ordre. Les généraux présents se sont plu a les 
féliciter. 

Sur tous les points du territoire le spectacle a 
été le même. Officiers et soldats territoriaux 
ont prouvé qu'ils étaient à la hauteur de leur 
mission. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER D'INDOCHINE 

Par l'Australien, arrivé ce matin à Marseille, 
sont parvenues les nouvelles suivantes 
Il. Doumer, gouverneur général, doit se ren- 
dre prochainement au Tonkin, où il réunira, à 
Hanoi, le conseil supérieur de Hodo-Chine. 
Le 9 septembre dernier, le P. Vitlauma a péri, 
entratné par le courant pendant qu'il surveillait 
la construction d'une digue à Phang-Rang. Ce 
religieux était très connu en Indo-Chine et avait 
créé un remarquable système d'irrigation dans 
la vallée du Phang-Hang. 

Tous les petits postea de la frontière à Mon- 
Cay ont éte renforcés; par malheur, le climat 
de ces différents puints est extrêmement mal- 
sain. 

Ces mesures ont été rendues indispensables 
par la formation d'une bande de 800 fusils envi- 
ron qui s'est installée dans le défilé de Pac-Hong, 
du côté de Pac-Hong-Haï. à proximité de la fron- 
tière et qui jusqu'à présent ne nous a pas in- 
quiétés. 

On a reçu également quelques détails sur les 
avaries causées ians la mer de Chine par le typhon 
qui avait été signalé et qui n'a pas duré moins 
de trente-six heures. Divers navires de guerre 
ont été éprouvés, notamment le Kersaint qui a 
perdu son gouvernail, uue ancre et une aile d hé- 
lice. Il est rentré dans la baie d'Along à petite 
vitesse et sera réparé à Saigon. Un autre va- 

cela. Mais j'en suis revenu et depuis long- 
temps je suis triste. 

Elle lui prit la main et la serra doucement 
sans rien aire, émue. 

E!1e comprenait. Il l'aimait. 

Il l'aimait toujours. C'était vrai 1 mats elle 
ne comprenait pas tout. 

Tandis que maintenant, j'ai horreur de 
Paris Je ne sais pas pourquoi 1. Ou plu- 
tôt, si, je le sais bien. Paris m'a volé mon 
bonheur. Alors, je n'ai plus qu'un désir, 
c'est de m'en aller très loin pour ne plus en- 
tendre parler de rien. pour ne plus rien sa- 
voir de ce qui s'est passé autrefois. et je 
suis bien sdr qu'on arrangerait ainsi une 
gentille vie bien heureuse. tout enfermée 
dans une ceinture de bois. où ne pénétre- 
raient point les regards des gens qui vous dé- 
testent ou qui vous sont seulement indiffé- 
rents. 

Il l'aimait teujours! Et un mot qui venait 
de lui échapper tout à coup faisait compren- 
dre à Rose que le bon Gaspard connaissait le 
mystère de sa vie 

J'ai envie de m'en aller très loin pour ne 
» plus rien savoir de ce qui s'est passé au- 
trefois. 

Qui la lui avait dite, la triste histoire de 
ses tristes amours ? 

La fermière des Mazures? Elle seule pou- 
vait avoir parlé. 

Elle avait été séduite. Il le savait. Et il con- 
tinuait de l'aimer. 

Elle baissa les yeux et sa voix trembla bien 
fort quand elle dit 

Je ne suis pas femme qu'il vous faut. 
Oui, le me souviens. Vous ne m'aimez 
pas. Vous aimez ailleurs! 

Les yeux de Rosé -Manon brillèrent de 
haine. 

Ah! non, non, je n'alme plus! 

Tout à coup, brusquement, avec un revire- 
ment et des larmes dans les yeux 

penr. Vlsidon, qui transpnrtait des troupes fran- 
çaises ou a été très éprouvé par la tem- 
pête. On y avaitemharqué un nombre d'hommes 
relativement eonsiderable, entassés pêle-mêle 
avec des chevaux et des mulets. De nombreux 
animaux sout morts; les hommes ont beaucoup 
soutt'ert. C'est gràce à l'énergie des officiers 
qu'un désastre a pu être conjuré. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 

Le ministre de la Guerre a désigne le général 
Percin, son chef due cabinet militaire, pour le 
représenter à Bordeaux, le du courant, à l'ar- 
rivée des membres de la mission Foureau-Lamy. 
,NI. Jean-Deerais représentera le ministre des 
Colonies, et M. de Saint-ArrowaB le ministre de 
l'Instruction publique. 

Rappelons que M. Foureau est arrivé a Paris 
depuis un mois et que les autres membres re- 
viennent sous la conduite du commandant Rei- 

LES ELECTIONS ANGLAISES 
Comme il était il prévoir, les comtés, c'est-à- 
dire les populations rurales de l'Angleterre, 
n'ont pas volé dans le même sens que les cen- 
tres urbains. Les électeurs des villes et surtout 
des grandes cités industrielles sauf rares ex- 
ceptions se sont abandonnés au courant im- 
périaliste. Les électeurs des campagnes, moins 
versatiles et moins prompts à accueillir les cou- 
rants temporaires d opinion extrême, ont plutôt 
-évolué vers le libéralisme. Les membres de 
l'opposition ont ainsi retrouvé dans les comtés, 
les sièges qu'ils avaient perdus dans les bourgs, 
et la consultation n'étant pas terminée, il ne 
serait pas étonnant qulla pussent, au total, en- 
registrer quelques gains. 

Mais quoi qu'il arrive, le Parlement britanni- 
que ne sera point modifia dans sa composition 
générale. Cette seule constatation tourne au dé- 
triment de l'impérialisme et de M. Chamberlain. 
Lorsqu'un mouvement démagogique comme le 
jingoisme, qui fait appcl à toutes les passions, 
mais non au bon sens et à la raison, est soudain 
immobilisé, le parti qui l'exploite est bien près 
du déclin. Les conservateurs anglais, au sur- 
plns, ne se font pas illusiun. S'ils ont abandonné 
en ces derniers jours, le ministre des Colonies, 
si, en leur nom, l-'urs organea les mieux accré- 
(lités ou les plus répandus, le Times et le Daily 
Mail en particulier, ont reproché à l'apôtre de 
la plus grande Angleterre, «t à l'auteur respon- 
sable de la guerre sud-africaine, d'aller trop 
loin, c'est qu ils appréhendent déjà un revire- 
ment naissant. En tout cas, Ni. Chamberlain, 
qui briguait la succession de lord Satisbury, ne 
peut plus être premier ministre et c'est tout 
profit pour tout le monde, eu Angleterre, et sur 
ce continent et sur les autres. 

L'on ne saura, du reste, que plus tard, au prix 
de quels expédients aura été achetée la majorité 
conservatrice des communes. Nous ne faisons 
même pas allusion aux expédients permanents 
par losquels les torys d'outre-Manche ont dé- 
fendu leur primauté découpage de circonscrip- 
tion, pluralité du vote, etc. Mais comment ou- 
blier que les dépêches fâcheuses du Transvaal 
ont éte depuis une semaine interceptées ou falsi- 
fiées par le Colonial-Office et que plus da quinze 
cent mille électeurs ont été, par des procédés 
divers, surtout par l'ouverture hâtive de la pé- 
riode électorale, privés du droit de suffrage 1 
Au total, si l'on songe qu'il y a eu à peu près 
égalité de voix pour le gouvernement et pour 
l'opposition, malgré toutes les manœuvres dont 
cette dernière a été la victime, on peut diro que 
lus libéraux ont refoulé moralement l'impéria- 
lisme. 

TERRIBLE INCENDIE 
UN MORT VINGT BLESSÉS 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, 12 octobre, 8 h. matin. 

Un incendie d'une rare violences et qui n'est 
pas complètement maiUisc a Oelaté la nuit der- 
nière à Mchun-sur-Y.' i l ;i fait malheureuse- 
ment une victime. de l'enquête 
sur ce sinistre, qui :mi la population 
un vif ('moi. 

Vers trois heures du matin, un voyageur aper- 
çut des flammes qui sortaient de la toiture iie la 
maison qu'occupe Mme Deselu marchando de 
parapluies, et yui appartient Mlle Utre. 11 
donna aussitôt l'alarme. 

Les pompiers arrivèrent en toute hâte mais, 
malgré la prompte organisation des secours, les 
flammes avaient déjà gagné un autre immeuble 
occupé par M. Auger, propriétaire d'un bazar. 
C'est à ce moment que diverses personnes 
constatèrent l'absencc de Mme Deselu elles eu- 
rent le pressentiment que, cernôe par le feu, la 
malheureuse avait dû rester chez elle. Au péril 
de leur vie, deux courageux citoyens, bravant 
le, flammes et la fumée, pénétrèrent dans l'im- 
meuble ils parvinrent jusqu'à la chambre de 
Mme Deselu, qu'ils trouvèrent étendue au mi- 
lieu de débris fumants. 

Ils la descendirent dans la rnc après des efforts 
inouïs, mais, hélas! la mort avait fait son œuvre 
et l'asphyxie était complète. La victime, réveillée 
paries crépitements de l'in^n'1" >>\g\ée par 
la fumée, navait même pu'»:- fenêtre; 
elle était tombée et avait r»Ti 

Après plusieu- :̃: pompiers 
ne sont pas et; > maîtres, à 
l'heure od je voua nu feu qui conti- 
nue à dévorer l'immeuble qu'occupait Mme De- 
selu et dont p«urUnt il ne reste plus que les 
quatre murs. 

Le bazar de M. Auger a de grave? avaries. Led 
pertes en marchan-lisBR sont :i^sez i-L-vées. 
La cause de ce ministre paraît accidentelle. 
Bourges, 2 h. soir. 

Un incendie encore pius violent que celui de 
la veille s'est déclaré de nouveau ce matin, vers 
ait heures et demie, àMchun-sur-Yivre. lncon- 

Gaspard, depuis des mois j'ai souffert 
des tortures sans nom. 

Je les ai devinées. 

Vous n'avez pas deviné tout. hélu I 
Beaucoup de choses du moins. 

Gaspard, plus d'une fois j'ai songe à 
mourir. 

Mourir mourir, Rosé alors que vous 
êtes entourée de tant d'affections Alors que 
vous avez tout pour être heureuse. pour être 
heureuse encore, si vous le vouliez. 
ajouta-t-il ptus bas pour être heureuse 
malgré tout. 

Malgré tout! Il l'avait dit 1. Le trouble de 
Rose était très grand. 

Elle répéta 

Gaspard, vous êtes bon, mais je ne suis 
pas la femmes qu'il vous faut! Mon coeur 
est mort. Je n'aimerai plus personne- 
Gaspard, je n'oublierai jamais ce que vous 
venez de me dire et j'en suis tout émue, 
tout attendrie. J ai honte, à la fois, et je 
suis fière. presque heureuse. Gaspard, je 
vous ai fait de la peine, un jour, je vous de- 
mande pardon. Mais pffur la troisième fois 
je vous le dis ie ne suis pas et je ne pourrai 
jamais être la femme qu'il vous faut. Ecri- 
vet à votre mère, mon ami. et de ma part, 
priez-la de tout vous raconter. J'ai confiance 
en vous comme j'ai confiance en elle. 
Il secoua la tête. 

A quoi boni.. Ma mère ne m'apprendra 
rien de ce qui s'est passé, pendant les mois 
de l'hiver dernier, au pavillon de la rue du 
Mont-Cenis. 

Gaspard 1 

Il dit simplement 

1- )).;puis le jour où le l'ai au, j'ai eu pour 
vous une bien grande pitié 1. 

Par faiblesse, j'ai commis une faute. 
Mais depuis, par lâcheté, oui, par lâcheté, j'ai 
commis un crime. Ecrivez quand même à 
votre mère, Il faut qu'elle vous due tout- 

testablement H été la rtinséquence de celat 
qui avait éclaté la nui ute. 

C'est dans un gr ourrages loué il 
MM. Lolwwi et V 
de vins en gro-, 
semble avoir iCâ se- 
ront sans doute tomùéeg dans le Rreuicr, et le 
sinistre aurait couvé depuis ce moment. 

A la première alarme, les pompiers qui n'a- 
vaiïnt quitté le. liau du sinistre que dans la soi- 
rée, l'incendie, ninsi que je vous l'ai signal*, 
ayant repris chez Mme Dexelu, furont sur pied, 
organisant activement tes «cours, mais les 
llttinmes Kagn«renl un chai et une distiller» 
établis dan, un rez-de-chaussée, et l'incendie prit 
dès lors un développement considérable. Lee 
vins, les alcools flambaiant. Avec lea quatre 
pompes dont on ditipos&it, il ne fallait plus son- 
net' qu'à préserver tes maisons voisines. 

Tout à coup, tandis qu'on inondait d'eau ute 
établissement à usage de calé-restaurant tCB«ij 
par M. Noblet et la maison de détail de MM. 
Lobrot et Picot, une formidable explosion re-! 
tontit. Un grand nombre de pompier* et de ci- 
vil4 furent renversés et une vingtaine de per- 
sonnes furent plus ou moins grièvement blea- 
*ées par des pierres, des briques et des éclats d« 
verre. 
lons Mme Noblet, renversée sons les décombres 
de son magasin, et contusion rv>» '-f tout la 
corps; MM Sirop, sous-chef de qui A 
eu le cuir chevelu en partie eni <>n, R*- 
'lier, blessé à la tcmpe par la chute d une porte; 
Main, qui a eu une mata coupée; Bar/iary, ra- 
fetiar, qui a reçu des blessures multiples & la 
figure, à la tète et aux jambes; Floquet, briga- 
dier clairon des pompiers, coupure profonde aw 
front le brigadier de gendarmerie Lamiral, 
blessé au front. 

A la suite de cette explosion la panique fut 
considérable. On recueillit, on soigna les blessés 
ct bientôt la lutte coutre le sinistre reprenait.. 
A dix heures du matin enfin, on était rnaîtrt 
du feu. 

Les pertes s'e"levent plus de franc»; 
elles sont couverte. par des assurances. 

L'explosion, qui a fait tant de victimes, semble' 
devoir être attribuée à une fuite de gaz et aux 
Ce nouvel incendie a fait ajourner les obe6- 
ques de la victime d'hier, Mme Dezelu. 

Un télégramme de Tien-Tsin annonce que 
Li-Hung-Chang a reçu l'ordre de repousse*1 
toutes les demandes de concessions territo- 
riales et toutes les demandes d'indemnités de: 
guerre. 

Comme il est peu probable que les puis- 
sances renoncent à exiger lm règlement de ce 
dernier point, les négociations ne sont pa« 
près d'aboutir. 

Au sujet du châtiment des chefs rebelle», 
il est bon d'accueillir avec la plus extrêma 
méfiance tout ce qui peut être dit à ce sujet. 
De l'avis des personnes connaissant la 
Chine, Il ne faut avoir aucune confiance dans 
la parole des Chinoie en ce qui concerne la 
perpétuité des peines édictées par l'édit im- 
périal du t"' octobre condamnant le prince 
Tchouang et Yu-Lu à la prison perpétuelle, la 
prince 'fuan à l'exil et trois hauts mandarin* 
la déportation. 

(Son seulement on doit cvsidérer que le. 
peines édictées ne visent pas tous les coupa- 
blea mais encore il est hors de doute que 
l'exécution en serait suspendue aussitôt aprèf 
le départ des troupes alliées. 

Troubles et massacres 

Londres, 12 oetr.hre. 

Le correspondant du Daily Ckronirle a Uot\g4 
Kong annonce que des troubles ont éclaté dans 
le voisinage de Wo-Chow. 

Il dit aussi que cinq missions ont été détruites 
à Ila-King Chou, dans la province du Kouaug· 
Toung.. 

On téléi^raphie de Shanghaï au Standard .• 
Le tao-tai Sh;ing a reçu une dépêche du gé- 
néral Sou annonçant qu une rébellion a éclat6 
dans le Kouang Si. 

Le général Sou déclare qu'il ne pourri ••'[>ri- 
mer le mouvement avec les 30,000 hommes qu'il 
a sous non commandement 
D'après cette dépêche, le mouvement menace 
de devenir aussi dangereux que la révolte des 
Taïpings. Il semble être dirigé contre les Mand- 
chous et nou contre les étrangers. 

Des bandesd'individus, venant du Yunnan etd«j 
Koueï-Cnow, franchissent le Kouang-Si pour a», 
joindre aux rebelles. 
Dans l§ Chan-Toung 

Londres, 12 octobre. 

On mande de Shanghaï au Standard 

Les viee-rois du Yang-Tsé ont protesté aa*i 
près des consuls contre la violation du terrt- 
toire chinois de la province du Chan-Toung 
par tes aliiés. 

Ils déclarent que le gouverneur de cette pro-' 
vince a tenu tous ses engagements envers le$ 
représentant» étrangers, qu'il a réprimé le mou- 
vement des Boxers et protégé les missionnaires. 
« Si les alliés, disent-ils, attaquent maintenant 
te Chan-Toung, aucun des vice-rois ne se sea- 
lira en sûreté. • 

Berlin 12 octobre. 

Les garnisons chinoises du Chan-Toung »onf 
renforcées pour s'opposer à l'occupation aile- 
mande de cette province. 

L*'H troupes russes de Moagolie s'ôlèvent Ai 
40.000 hommes celles du Tcbi-Li t 3»0 hom- 
files. 

Une dépcrhfi de Shanghai annonce que Ohang-, 
Weï-iiong, qui conseilla d'enrôler lu Boxera. 

Ensuite, ensuite, vous me mépriserez et voua 
aurez horreur de moi. 

Elle rentra, fiévreuse. Le déjeuner était 
prêt. Elle appela Gaspard. Il monta, Il lui 
fallut du courage pour paraitre gai. Heureu- 
sement, Jérôme était aveugle. Eu lui la joie 
débordait. 

Une fois, cependant, au café, il fit la n*. 
marque 

Gaspard, tu as ta figure d'enterrement, 
aujourd'hui Est-ce que cela t'ennuie d'dtre 
le parrain d Henriot i avec Régine pour com- 
mère, tu serais difficile, garçon 1. 

Gaspard se hâta de eortir. il étouffait De 
temps à autre, s'étaient posés sur lui les longs 
regards de Rose-Mauon, disant tant de cho- 
ses, fatigués par tant de larmes. Il n'y tenait 
plus. Sou courage était à bout. Il descendit la 
butte à grandes enjambées de ses longues 
jambes, pour s'étourdir, bousculant tous le» 
passants. 

Mais le jour même il écrivait à sa mèr«r 
aux Mazures 

̃• Que s'est-il passé, à Clos-Noël ? Je sali) 
depuis longtemps beaucoup de choses, hé» 
lae Dis-moi le reste. Rose le veut. Il le 
faut. Car je l'aime toujours 1 » 

De sa grosse écriture incertaine, la fermière 
fit le récit des événements. L'enfant de Ma- 
rianne était mort. L'enfant de Ho&e-Maaoa 
seul vivait. 

Et quand Gaspard parcourut cette lettre 
qu'il eut de la peine à comprendre et qu'il lui 
fallut relire plusieurs fois, il eut une excla- 
mation de désespoir: 

Ah mon Dieu les pauvres femmes ?.<• 
Car tout paraissait bien clair se;; yeux, 
maintenant. Entraînées par l'erreur même de 
Jérôme, les deux femmes ne pouvaient plus 
remonter le courant et revenir sur leur prfr; 
mier mensonge! 

C'était au bazar qu'il avait reçu la lettrl. 
Et il la tenait encore dane ses doigts tow 

