Le -Petit Parisien re bonnes conditions; ta récolte pst trèa abondante et promet un vin de grande qualité

En Champagne, on a terminé IF vendanges. On est content de la quantité et de la qualité, mais on ce plaint des prix offerts, qu'on trouve- trop bas. Les prix sont nio<le tes, cause de la grande production

Dans le Totilois, on a traité queteroes affaires en vins gris bourrus de 12 à IL fr. la charge de Iltres

En Bourgogne, la vendange se continue par le beau temps; à Nuits Sa!nt-i < ori?es la pourriture du raisin est enrayée et la qualité <̃ satisfaisante les iMisinK sains de cote 8e parent et In fr., dans les vignes situées un peu en plaine on paie 10 et m francs les kilos

Dans le Beaujolats-MAeonnais et dans le Lyonnais, la cueillette est terminée aur quelques points dan d'autres etle bat son plein; malgré les prix élevés, il v a u pénurii1 de vendangeurs. Btt croit que les IV:jtijolal de mi-coteaux. de qualité assez bonne, se paieront de i0 à M fr. la pièce, nu dans pièce, nu

On vendange dans TAHter. On ne peut se prononcer sur ce que sera la qualité quant à la yuan tué, elle est a-surée. Quant aux prix, on parle de 30 à fr. pour les vins blancs bourrus, les aoe litres

A Bercy-Entrepôt, on offre des vins dn Midi de u fr. et de, Algérie de 17 à 19 fr. Fhe to. entrepôt

EATJX-DE-VIK. En Armagnac. an marché d'Eauze, on a traité dae eaux-de-vie de 19K). provenant des excédents, à ion fr. la pièce de âtre nu

H f>9. Feuilletai du PETIT Parisien y faite DE

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

I (suite

Soir de Triomphe

Une fièvre ardente l'envahissait, jetait un émoi délicieux dans son âme

Il lui semblait qu'un paradis s'ouvrait devant lui, un paradis mystérieux et troublant où d'ineffables joies allaient lui être révélées

Ses tempes battaient. Son cœur avait des sautes brusques sous l'afflux du sang. Il eut peur qu'il ne se rompît

Mais tout à coup une pensée le traversa chassa cette fièvre d'espérance qui l'exaltait

Pour le payer de ce qu'il avait fait pour eon enfant, Jeannine se donnerait, s'abandonnerait à lui. Oui. cela était certain. Mais ne serait-ce pas infâme d'abuser ainsi d'elle de profiter de son sacrifice 't

Oui, certes

Un homme délicat ne pouvait accepter cela, un abandon du corps sans l'amour? Ce serait presque un crime

Son cœur se gonfla

Ses yeux reflétèrent une douleur immense et un pli amer, un pli navrant crispa le coin de ses lèvres

Oui. oui. il était fou tout à l'heure d'espérer. Est-ce qu'il était de ceux-là à qui la joie, l'amour sourient

UN MONSIEUR oare Kratnitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible dese guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir soutTert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ottre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

D, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et er.verra les indications demandees ia_"Wk. Pbiui nierai; df JPl le rlqueu es. !. uailemtBt de Médecine. est a la ix léc j.(oui l i laua JMt-bj rMf<ii#tuull~,9, r. de Turis, Paris. Ces>ult. p.Ctrreis fftfltfu " rotri la' Rètn comprit . à i SQjoun

Ech^SOcfCcr.RKHSKun Dommim St-CterUtol, p'Wim Gard

Naturel. sans plïtri Jl "TPBS

Goût ptrfsit. ii.H iJO&Vâ V

Rendu à votre gare, comprise. & pt i4s Toi qui u pljttpas r£d nt.SO) D.KLOUTten. VlasiROK. rn sBo oc lr lGnrd la 3> V [tendu i vclrt gare.. fUfie comprise

Valeurs Jours. Je repr?Mdfl nv i qui se plaît pat. Reh. se

MnM-LliA B YEJt.pT<Y.ltMAK i ÀU,fr NiME8(&ué

ASSURANCES tur la tf 6 t RENTES

Takiv , P , tictfATtoH, les, défl nt toute couenne.ce

LMmF i"1 I 2^ <>rMjisons;'sut SUCCESSIONS il. tt ni!' bêta t> ttat Utrt . ù'terétfOf. Hûn$ i£namt/t;i trttvitt pu c t fon4f arec /m âutnt o/fH de sréts A/f 0ar du

LA HUITAINE FINANCIÈRE est envoyée gratuitement à l'essai 6 mois

Adresser demande faub. Montmartre, Paris

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice Pnris, le octobre i'.HYt, n deux heures

M.HoU.\ il r'ilillj Revonunetenv. 11,945 fr

Mise prix 70,069 fr

S'adresser il M" Tissier, 50, rue Sainie-Anne ï.tdi.Hl, et Goulot, notaire f'L.-M.. dont IS de trait

Si lillftï 11 Vente rue de Bercy, le ocrobre i'.XX), il 2 h. Exposition partir de midi

M C. Charpkntieh, ('pris', aven. Trudaine

B ̃ B Eaaaa B Kaa 1 L L E F R fl N C A 1 S aC P™ AN mnaiMa-Wi WMiiliir~rala-iilaa_iili i_iiii_ ̃̃ -̃ ̃̃ par

OB du PRTlt PAniSŒN

Main Gauche

GlUND KOMAN 1.NEUlT

ATRIKMK PARTIE

LE BIGAME

VIII (suite

Je ferai un saut jusqu'à Pontsevrin grandmere, pour aller vous embrasser et tirer quelques couin de fusil, abattre au moins un sanglier. puis je rentrerai à Paris où je bouclerai nu nulle pour. le tour du muude

Uui, je suis décidé

Je vous ai raconté l'histoire, et mes espénnc;'s

Ce qu'il y a de mieux, c'es; que je me suis épris de miss Héléua, femme énigmatique, jolie, helle même, avec son air de reine

Nous le verrons bien

Si non, je retourne dans l'minois, et pour le coup, je me fais éleveur

C'est aiusi que niaster Janck a commencé

Grand fon interrompit l'aïeule, il toùrliera toujours lotit eu plaisanterie

Sans avoir relevé la tète, Solange poursuivit

Quant à Raymond, il se porte bien, il est an peu moins sombre, il a espoir en l'avenir

Nous croyons tairir Itt traces du myrtre, qui amena l'erreur de son arrts'.niwn, et

Marché aux Veaux

La VUlette, vendredi 12 octobre

Veaux amenés. vendus

Vent mauvaise et prix difficilement soutenus

Les veaux de choix de Seme-ei-Marne, de Kure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95, et en bande ont obtenu de 085 à

Les cIiam M?nois se sont vendus de o 75 â u en bande et juëqui 0 au détail' les flamands de 0 75 à t 8S les gouraayeux et leb mauceaux de à 80 c.; les autres provenances de • 5 a 0 Le tout par 1/% kilo de viande nette

Lire cette semaine naos

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwa1 Poptum nu n & il franco rm pstges dv texte et de gravures

Agrloulturs. J. Maurion Séance extraordinaire. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Légion d'honneur. Mérite agricole. P. Vimeux A l'Académie des

Sciences. Ara. Desmoulins Culture intensive du Blé. Henri l,ajus La Prairie temporaire dans le centre de la Fronce

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Le malheur, durement, continuerait à peser sur sa vie

Car si la jeune fille, par devoir consentait à lui appartenir, il était probable que jamais elle ne l'aimerait

Y avait-il un mot, un seul mot dans sa lettre qui pût faire espérer cela

Non

Il y était question de reconnaissance, et c'était tout

Henri Lipray se prit tristement la tête dans les mains

Longtemps il réfléchit

Il n'était pas né pour être heureux. pour connaître l'ivresse de sentir un cœur battre contre le sien

Pourquoi s'obstiner alors dans un rêve d'amour impossible

Que devait-il faire

Attendre et se résigner

Se remettre au travail avec tout ce qu'il avait de forces. avec tout ce qu'il avait d'âme. retourner à son idéal d'autrefois. se consacrer exclusivement dédaigneux de ses propres maux à soulager ceux des autres

De nouveau, il devait mettre à la disposition de la science, cette compagne de ceux qui se sont élevés au-dessus des défaillances humaines, sa jeunesse, son savoir, son énergie

S'arrachant à la voie fausse sur laquelle il avait aiguillé sa vie, il devait reprendre enfin la bonne, celle qui monte vers le devoir, vers le sacrifice, vers le bien allait le tenter

Une résolution s'ancra en lui

Cette résolution était celle-ci

Peu avant l'arrivée de la jeune mère, il lui louerait à son nom, dans un quartier assez éloigné, un coquet petit appartement qu'il

GRANDS MAGASINS du loi in i

PARIS

Lundi 13 Octobre nmmm u yItrwvînts

D'ENFANTS annèt. boulevard Montmartre

GROS BENEFICES

Pudui la uupjgu tiuiôér e i'ittiau , servie grttiii su de

VliMTE au Palnis, le 25 octobre 1900, à 2 heures il PARIS cité Guénot (onzième arronnissi'tnçnt), a 14 ter vise à prix 35,0b9 francs

S adresser à

M" Auzoux, 118, rue de Rivoli Thomas, Beaumé

Cahon, Cobturirf et Berton, avoués à Paris

Le }oin nal ne répond pas des manuscrits qui m sont adressés

Ce manuscrits ne sont sas rendus

Parts. CeuousT, imprimeur a Petit Parisien rua en il est probable qu'à notre retour en France, la lumière se fera éclatante, sur une affaire embrouillée, de laquelle il veut sortir, sans qu'il pmsse rester une arrière-pensée à personne

Solange s'arrêta d'elle-même

Ah! mon Dieu, quel bonheur! Pauvre

Raymond

Quelle trace ont-ils bien pu découvrir de là-bas? grommela madame de Pontsevrin

La jeune fille, agitée, pâle, continua

Je ne vous en dis pas davantage, ce secret n'est pas le mien

Mais je crois que nous parviendrons à ce but, et pour mon compte, j'espère que la réussite aura ce résultat un rapprochement entre Terrique et sa femme, cette Odette qu'il ne cesse d'aimer, qu'il aime chaque jour davantage

La voix de Solange de Boffront n'avait pas faibli, en articulant cette dernière phrase

Elle ne s'interrompit point

Car il faut que ce rapprochement ait lieu; Raymond a concentré là tout son espoir je puis dire toute sa vie

Moralement, il ne résisterait pas à une déception, et le spleen le prendrait, un de ces spleensqui poussent insensiblement, fatalemeniau suicide

Je vous il dit combien j'avais été forcé de le surveiller au début de nos voyages, je suis certain que cela deviendrait inutile, qu'il m'échapperait, qu'il chercherait dans la mort l'oubli de l'aventure tragique où il ne fut pour rien, et dont il porte le poids

Solange prononça de nouveau

Pauvre Raymond

Oui, fit la baronne, il n'a pas eu de chance, votre cousin. On croirait que cette malhrnr-usç comtes le entait

Hélas

Excursions agronomiques. J. de Loverrio

Une Propriété dans le Bourbonnais (avec figures

Viticulture. Léon Joué Les insectes de la

Vigne la Pyrale. G. Battanchon Questions viticoles. P.: Revue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. J. de Loverdo les

Raisins au concours d horticulture. P. Fruits et légumes aux Halles

Elevage. J. Troude Les Pulpes de Betteraves. Le Concours international hippique

Revue scolaire açHeola. 0. Pavette L'Enseignement des setences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU OCTOBRE

THEATRES h. •'•. Oprra. Sarnscm et n.i'iîa- L'Etoile h. T(t Français <>•_ . -Tn àire. r. Blaaeke

La Conscience de l'Enfant h. 1/2. Odéon. L'Arlésienne h. GratBase. Le Droit des Epoux h. Ca-itiri. La Poudre de Perltnplnpla h. • Th. Sarmh-lernharaK. L'Aiglon h. tartèiés. Le Carnet du Diable h. 1/i. Gaiie. Rip meublerait. oh simplement, mais avec goût néanmoins

Ce serait un intérieur modeste, mais où se trouverait tout le nécessaire, où il ferait bon vivre

Quand la jeune fille se présenterait devant lui, il la conduirait là. chez elle. avec son enfant, sans un mot qui pût le trahir

Et si elle parlait, si elle s'offrait à lui, il

S'efforcerait de résister, de vaincre le mauvais désir éclos en lui, de rester digne et grand comme son amour

Oui, oui, il ferait ainsi. Il ne rappellerait rien à la jeune fille de ce qu'elle sous-entendait dans sa lettre

Quand il releva la tête, une lueur d'énergie et de résignation brillait au fond de ses yeux noirs

Cette même énergie apparaissait sur les traits de son visage

Son regard alla se fixer sur le portrait de sa mère, toujours appendu au mème endroit

Sur ce portrait que tant de fois déjà il avait contemplé

Et il lui sembla que les lèvres minces et fines d'un sourire tendre. d'un sourire d'encouragement, durant une seconde fugitive s'illuminaient il

Le Doute du Passé

Le vieillard que le jeune médecin avait entrevu au moment où il allait quitter l'hôtel et dont la rapide vision l'avait si étrangement troublé était bien le docteur Lipray, de Larignies

Comment se trouvait-il là? Etait-ce hasard pur ou calcul

Quinze jours auparavant, un matin, dans son courrier, le docteur avait trouvé une letMIS

If Iffll III I II eff:cerladoul>i >m ntani,<u r indiqua grnti un moyen réellemant iof illibte, eul ne nuitam jamais Il la antê et très facile i employer

Ce renseignement na ooùte rien. Il suffit de m'ecrir et j'envoie franco, par Itttrt remit, l'indication de

Méthode.– CHARDON, 10, Hue Baint-Luars, Parle il il il 2- b- Bonne-Noovelle. En ce mon' beauc. dengagem ii;\L k; j d'émiwion demaml^s pour placement PariîiDL province, TSlBurs de tout repus. Ecrire à

MARDI, JEU 0 1 9, Q A Ml P^ r^ I de suite et franco une proposition avantageuse

DE CHAQUE SEMAINE ON' UIHBHÎilliS plume. Abadie Colin, t. d'Aboukir francs la ligne de 4olettres Onilemapp"ntich rcuiierI'e lear'3 rSt-Honor LIGNES MAXIMUM bourgeoise de cafés (rrillés en petite balles.Ec. Collas agent des Planteurs Coloniaux, 79,av. des Terne , Paris

LES CLICHÈS NE SONT PAS ACCEPTÉS gt? -^v^yr' "lt

Les PETITES ANNONCES sont spécial - SERVITEURS ment réservées aux Offres et Demandes J'PVÏÛIE Br tuit<'mont le moyen de placer, le jour ti'Jtmnlnis Arhatt et Vmtrc de Pnntic Mr • Bill wlB même de son arrivée, a l" • Ronna ̃ qui m'en

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- Bureau fondé en lgw.pl.assurées de suite caismf.de ch ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis Bp-d' nf .à t.f déhotaate province et Paris, i ,b' Voltaire

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- RA VRfisont placées très vite en s'adressant à Mme duits îgrtcoles, Occasxxms, Inventions et ̃Wl:tB8Fteury. bureau alitons' , 7t, tg St-Manin

Brevets, Objets perdus, etc., etc. INSTRUCTION

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION Pensions

Alon.rp.Kxp , ..hsmb^Burd.iW.r Vaugirard. PAgp^f^.y^.g

OFFRES ET DEMANDES D'KMFLiUiï) nir ctr'cecour el rna c dera't bonnc condit.S'ad

M i n huiles, savons, demande agent? Moaroni.i Salon --mi gents dem. proy. et étranger par Caisse Française de HTGIENE aPr T8yance(17<ann.) p. vente à crédit d'oblig. Ville Médecins et Sucres-Femmes

De. places d-engagés volontaire pour trois ans sont h' a tt h ̃t)is"° abso1^ Sténhtt.méUioJe infaillib

If pri demandés, Paris et province, pour placement S

AUlin ISçheî débitants, article en vogue, mention ho- -femme, Mehaiine, discrétion, 17, aven, des Ternes norable Exposition universelle fortes remises et gratifications. S'adresser samedi i h. à 7 h. Ségur, Dépôt KIKK-FKUIIR \c\ rî? pens.Duor.Px mpd.Cons.l ai h m™ r^1"^ M-'Leheau.m. fgSt-Martin.pr.gan- Kit al- dem. des compositeurs typog. pour trav. ville et un CONTENTIEUX

U3 bon minerviste. Imprimerie Semeuse à Kutmpe

AIVfiBPV séparation, recherchée et enquête

Dem. bonnes ouvrières p' piqûre tiges chaussures en BlIWnliB consultation s'procè , assist. judicair . S adr mes ateliers.Trav. assuré. EcGuénod Armand.Troyes de confiance M. Bodier, 113, boulevard Sébutupol couché, nourri, blanchi. S'ad M. Ferlet, 97, r. Turenne. DlIviiliB frais. Cunbacédes, a. avoué, 5, r. de Lancry

Pourtant, qui aurait pu prévoir un pareil événement?. Comment ce garçon, la veille de son mariage. Voyez-vous, ma petite Solange, les hommes valent peu nous leur sommes, avec tous nos défauts, bien supérieures

Solange ne répondit point

Son regard, fixé sur les vitres, vers l'horizon terne, semblait fouiller cette brume épais sissant l'atmosphère, comme elle enveloppait sa pensée

Une flamme y passa, dans son beau regard doux; ses frôles épaules penchées se redressèrent

Oui, il faut que Raymond soit heureux il le faut

Elle prit les longues mains d'ivoire, aux veines saillantes, de la vieille baronne

N'est-ce pas madame. il faut que sa femme, cette Odette. qu'il aime de plus en plus, lui pardonne, le sauve, alors même qu'ils n'arriveraient pas, Bruno et lui, à faire ce qu'ils appellent la lumière éclatante?. Je veux y aider, moi, à cela

Vous

Oui, je vais retourner à Paris, je Terrai

Odette Duhalier

Pourquoi faire?. Ne trahissez pas le secret de cette lettre. Voyez, lisez plus loin vous verrez que Bruno nous le demande, ce secret

Toute fiévreuse, cette fois, Solange chercha quelques secondes la suite de ce qu'elle venait de lire

Les mots dansaient sous ses yeux, les lignes se superposaient

Elle ferma les paupières, fit un effort, redevint calme

Elle y était

Surtout, bonne maman, ai de vous, ni de

Solange, ou la moindre indiscrétion

S h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. Pal-ls-ftoral. Le Gros Lot. Le Dindon b. tauaetuie. Madame Sans-Gène h, l,i. p rte-M- Mania. Cyrano de Bergerac h. •:• Beaaiwaace Maint elle Carabia

S h- L Enfant prodigue

Pomme d'api h. Athénée. Les Demi- Vierge

Il. K lle - ramaU u . Reiàolie8 h. Tu. Aatatne. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4 Ambigu. Les Deux Gosses h. t/2. Théâtre de la République. Relâche h. 1/2. Claay. Trois Femmes pour un Mari h. Béjaiei. Les Femme collantes h. 1/2 •H<1>ii-> >r_. Le Porteur aux Halles h. 1/2. Th. Marnera. Le Chemineau h. BelleTtlle. La Maison du Baigneur h. ••. Ba!l a He . Les Mystères de Paris tf h. •/• HoBiuaanrt. La Maison du Haigneur h. •/ . Grenelle. La Goualeuse h. •/>. MontvaraaMe. Le Chevalier de Maison h. >/•. Gabelles. Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVBPS

F Het-aer re.-Tél. 102-59.- Tous ies soirs à 8 h. Il

Madame Bona/mrt', ballet, Pfpiffer.Sistere Hengler etc. Uim.et fèt. mat. 2 h

Casla Il.. Parts. cadet R, tisse grand ballet pantomime. Mlle Anréle Maraud. Les Aquamariaort". Lu cette de Verly. LesTaragatua. Les sœurs Andersen

Olympia. Tel ph 2U- 8. Uane de PouKy, Jeanne

Thylda dans W-ttleau, Little Tich, Robbins, if s éléphants de Haximilian, Uttle Fred et ses chiens tre-circulaire envoyée de Paris. Elle disait ceci

Monsieur et cher confrère

Vous n'ignorez point la découverte merveilleuse d'un sérum antifiévreux que fit l'an dernier un jeune et déjà célèbre médecin le docteur Heuri Lipray

Vous connaissez aussi les résultats surprenants obtenus à l'aide de ce sérum

Cette découverte marque une nouvelle étape pour la science. presque une révolution

Elle est inappréciable

Se basant sur elle, la médecine est destinée à faire un pas énorme en avant

Le docteur Lipray, vous ne l'ignorez pas non plus, est un de ceux qui ont pris part avec le plus d'opiniâtreté et le plus de bonheur à la lutte contre l'effroyable tubercu lase

Tous nous l'admirons et quelques-uns de nous viennent de décider qu'un banquet serait prochainement donné, à Paris, en son honneur

Ce sera la glorification d'une carrière qui doit être proposée comme un exemple à la jeunesse travailleuse

Nous ne doutons pas, monsieur, de votre adhésion

L'hommage que nous voulons rendre au jeune maître doit être général et non de quelques-uns seulement

Le banquet aura lieu à l'hôtel Continental le 28 juillet courant

Si vous vous décidez h y assister, vous voudrez bien adresser votre réponse au docteur Lorillot, 22, avenue de Wagrain

Nous vous prions d'agréer, monsieur et cher confrère, l'expression do nos sentiments de bonne confraternité

Un groupe de médecins

Bouché, 17, rue de la Banque. Paris n Que personne au monde, que vous deux ne sache notre espoir

La moindre imprudence pourrait nous faire perdre, tout le fruit d'une combinaison patiente et lente, que nous aurons déjà fort difficile de mener à un résultat

Dites-le bien à cette chère Solange, notre petite amie d'enfance à tous deux, l'ange dont parfois nous sentons les ailes nous frôler et peut-être nous protéger. l'un comme l'autre moi aussi, pour qui elle n'a sans doute que de l'indifférence, mais qui l'ai bien aimée, qui l'aimerai toujours en sainte, en madone qu on admire

La jeune fille eut, en regardant la baronne, un sourire, un léger mouvement des épaules

Je dirai comme vous, grand fou

Et moi je vous répondrai que je le trouve là. très sensé, mignonne

Mademoiselle de Boff ront répdta son mouvement des épaules

Il se trompe, j'ai pour lui une sincère affection. vous le lui direz, madame

Oui, petite. achevez

Enfin, pour terminer, grand'm^re, tout va bien; écrivez-moi à Chicago, ài'adresse cidessus

Raymond vous envoie ses respects, à

Solange toute son affection, comme moi

Vous, je vous embrasse de tout mon cœur, en attendant impatiemment que vous me donniez, comme jusqu'à présent, d'excellentes nouvelles de votre santé

A bientôt, chère bonne maman

Votre pttit-fils qui vous aime

Bruno DR Powtsbvrw

Solanpe rendit la lettre à la vieille dame qui la glissa dans sa poche

Il se fit un silence

Les bûches énormes, dans la vaste chemiFelte -Mar4c y. On. Fftr à Séeitlf. Mme Otero

M. Paul Franck, Scheherauuje. Ba^la Diana mp 4romi- place Clich)'). Tau h

La fiiimik1 Lçcusson. A h.. i Mattnèes !esj udia limanc!)?< r

Se la. T<<if>n- W1-1S. -Po rnrrito. MM. Sulbac. Oaa<i

Ryslar, Uerminy. Jf>n " >• -̃Paritlaaa. r.'lcpinv

Anna Thibaud. Y il Il

Vi)t>ert. Gieter. Baldj

El ra

Plisret, )eu.l! et

La Ctcvle. Téléph. W:-60 Voilà pour Ltngehamp

MM. ùabin, Maader, lîiraull i'Jiavai-'iirier. Mme

J. Blocii. Sidley. Yctv Berihoiy. Altem- .si.i.uJar la ler rt .pres(aPortemoduineniH .i

Elys s, tous soirs, concen-pro!iiri,iuK a eaa-Clr<ae pantomime én'.iestre et nauti ue John Iligifins

Mcrcr.. jeud., iim et f^t.. mat. a 2 h liï. Tel

Cireur Mrarnna téi^pii il, rue de Martyr

Maiiaees les jeudis, dimanche et fête à t h

Attractions nouvrile

Usuliu-iisuxr Tous les soirs, à 8 h. 1/2, apeciac concert, bai. Dimanches, matinées t 2 heures

Jardin _ailier. Tous les jeudis, grand fêteSanitHlia et dimanches, bal s il h. t i

Salle Warrant. Mard.jeud .<tlm. t fHes. 4S h.l.'î

S' bal dans lasal.'edes K^tes. Kniree f. Dim f i s mat. dans' Location pour banquets, bais et l>t s

EasaJea-les-Baiiik. (Uismo. Tous les jours, o ><r i comique, opérette; bal , péch-, canotage- Aitrac tions diverses. Gare du NordUf trains t: mia.Paris

Le vieillard lut et relut cette lettre

Son cœur, dur, s'emplit d'une profonde émotion

Les travaux d'Henri ne lui étaient pas inconnus

De loin, par des articles de revues et de journaux scientifiques, il avait suivi sa gloire naissante

Il avait eu connaissance de son triomphe

Mais c'avait été jusqu'alors avec une crispation des lèvres, avec uue malédiction du cœur

Il savait qu'lfenti Lipray était le fils de cette femme qu'il avait chassée, de t'indigne épouse qui avait désolé sa vie et dont il était séparé

Son fils à elle, oui. le sien, non. L'enfant de t'adultère et de l'ignominie, à la bonne heure

Celui qui apporte le mallteur en venant au monde. et qu'en dépit de sa srrâcp, de son innocence, de sa pureté, on maudit et on hait

Depuis le jour où cet inconnu, qui peut-être même n'était autre qu Henri lui-même, était venu le trouver à Larignies pour tenter un rapprochement avec l'épouse uimiuelle, essayer de faire fléchir son légitime, ressenti ment, il s'était reporté bieu des fois vers le p.tssé

Et alors, quand, rentré de ses tournées, Il se trouvait seui dans son modeste cabinet, il furetait dans un des tiroirs de sa table, y prenait des papiers, en retirait une lettre, la fameuse lettre montrée à Henri lors de sa visite

Et il la relisait pour la centième, pour la millième fois peut-être

Aussitôt son visajîi3 devenait blême comme si tout le sang s'en retirait

Plus DE Cheveux Blancs

PLus dr Barms Omscs

LE NIGER 4r d- mst titm em r im nmmnêea klAHfi. ftÉtATim MWI Il HaUat

W M i pHe ion Mi t Ift )our sveH

If t t ptrt t jw N tt 4é swit ens lk oo'.rrtrat it tk mtvu iMliM Ilimiw, t.>t4 nell

MAMAH , . rvn TrtUe ,P W

FONDS DE COMMERCE

Brasserie vapeur à céder, Oiss, facil. R. R. f Paritient'ces fonds a céder de ;">00 a fr., l'aria et environs

S'adr. M. Bert.direct ur,l,r. Française (anc'r. Pont-Neuf lA ans, les retire après fortune. Lee, Z7, boulev. Magenta

TBftfC papeteries, 2 mercer invlS C. Maloir, repr', 59, R. d. ag

Papeterie luxe, 1/2val.,9 bis. r. Demours. pr.av .Terne

Papeterie occa . Décès. J. Louis, p" risi., Kare du Nord

Papekrie, mercerie, loy. t0, r. Morand R. d

VAID Bains. 11. Tendre ou louer. Htm matériel, bon liAVUlfl puits. Ecrire P. B. Petit l'arimen endide vin-café, bill. gard Nord.3 p. au l",loy.mod bénéfices nets

Iilivllfi9>i voitures, 2 chetanx. Béguin, 7, rue Turbigo

O. prendre suite Caïoncerie ou teinturerie PaUil UÈiMlSIS ri oti province KcrireM ï. Petit Pantien tageux. Occasion. Ouillot. rue Ainhrotse-Thomas niup prof, piano, dist.ayxntrclat. tivm. gerance, pet

IJ.lilHÏ caut., haut. réf. Adr. M~Dumon, 36, r. du Louvre

Âoéd.p.cd'agr.jvinsliq f.u in <, f.4oa 45f.p.j. Pxmod

S'ad M.Gcuty.vinssngr •i.r.B.irdeaux.UBrcy.R.d.a

Epicer. crém. merc. vin. Maladie. S'y d. r. de Poisay a d'une charge privilégiée d'alimentation céder i. M. Vop, rue des ({osiers. Pan

OCCASIONS tlfU MrVMlfinB Louli, , faubourg Monnn nrr, g francs, s francs, garunti . ti, rue du Delta

Âpr)>s décf>i, p. 15 oct.irr.ndr occ bicyclette payée ÏM

On achète le8 vieux dentiers. H6. rue Montmartre

AVIS DIVERS i<) stt'ilhngs tj r

Jour. Adreme leiégrapniqu'1 Nourrissez-Loiluon née, crépitaient avec de petites flammes, entre les chenets haut, en fer forgé

C'était une atmosphère tiède, réguliére bienfaisante

La laute pendule, sur la cheminée, sonna midi

Le douzième coup n'avait pas tinté, que le domestique remplissant tes fonctions de maitre d'hôtel, en même temps jardinier et co cher, annonça

Madame la baronne est servie

Nous y sommes, Bastien

Et se levant, elle ajouta

J'ai une faim de loup

Son formidable appétit, que l'âge n'atténuait guère, la por'att toujours à considérer les repax, comme les meilleurs intermèdes de la journée

Ainsi que d'habitude, elle ne prononça jusqu'au dessert que quelques paroles brèves

On est à table pour manger, non pour bavarder

Sa jeune compagne ne troublait jamais ce silence

Elle l'eût fait moins aujourd'hui que de coutume

On apporta le fromage, quelques pommes un peu de confiture

Bastien, en attendant qu'on le sonnât pour servir le café dans le salon, ne devait plus reparaître

La baronne parla

Vous avez bien réfléchi, mon enfant depuis une heure que nous sommes là je l'ai vu à votre physionomie. Vous vole convaincue, je pense, que vous n'avez nullement besoin Paris

Je suis convaincue au contraire, quil est temps que j'y retourne

Pourquoi y faire

D -bord, me chercher une situation

EXPOSITION rmnvatfn s ̃ ;fi>s il h - 'rjiio vtfo i' n. Tt. ii. t/îa il i-'i-iiici-' .ir de f- ̃• 13M h. Ut t T r i Vlondr :r iï; rT- 1 vinorstn:! .tu

M îrfalt d'un

Je l'avenu rarllloa a (Uuk-^lala (Ctramp-dn-Mars) Panorama dû vitii Hlnno Dloratna Entrée Ween tes jmin

Hpoiilnu miatere ti uterralae. 1 fr.. Monde mh leiTAHi. t fr. A visii.T Tï in.-crl

M ilA ( raat Buuooaiw

Ses lèvres frémissaient

U u iri'iuhieint'iit convulsif agitait set mains et des gouttes de sueur apparaissaient à ses tempes

Les mots, l s mots ineffaçables <Mi dansaient devant aes yeux ravi\ cour ruux et son indignation

El s'il avait pu, dan le fond de sa conscience, douter un insuut de la culpabilité de e l!e qu il avait tant almée et qu'il savatt tnurto il présent, ce doute pendant sa lecture dis[Mr.tls-;tit

Ali la iTimmt>l!<i, murmurait-il

Il glissait la lettre dans la liasse de p ipiers cachait ceux-ci au fond du tiroir dû la table quil refi-rmait et il poursuivait

Nui , non. je se faiblirai pas. serait odieux de reconnaître pour mon enfant eeiul qui pcut-èire n'a aucune goutte de mon sang dans !<̃ . mes

Telle mère. Tel fils

Olui-ci a du hérilAr dos vir !qui lui a donné lo jour. Les rentes de l'atavisme comportent assez pnu d'exceptions. Qu'U aille se faire pendre où il voudra, ce jeune haurd étranger jiuiir moi

PuurUntl

Quand ce mot inquiétant traversait sa peaséi¥, il frissonnait

Et dans le fond de se, veux sombres, une lueur de duiue, très f;iili> nuis temire, passait

Oui, pourtant. si la coupable lisait vraI si ri'elleni.-iit cet l'iif.int. auquel oli- avait donné Je jour était le sien à lui. la chair de sa chair

Si r'élait sur propre sang qui coulait dans ses veines

A suivre.) Pacl Rouget w< • . Kunin-sit r L.n>r >M Mifnnu i, ivUliaf rllllll mm n aV '"r r ™ . '• –•>< r r

F. in •• ,,n et JOUI

Htrnitt ni la m ;iiilr, a/il tu II , M-mtl am teulé /(a prorrattêrn il aTi loua /M sAÔ'fa. If P f une entiitn ptnnêtigntt ptut ttrtftr It iuértton N ccRtf ttetturt •/ ttmirrt n a ttrmtt mimtt Mvf prtttnttr eommt unt nturttuU CI qui it'tat ,un, mtvftlit topt nea <tttut m <W a reclmra crttiiitr M. SARBÊFIB. 1. Soûl' ̃ Futaie. FAIXIS ii/iyaux forains Velours, rubans, coupons de noieriei ni laan poirtD, en solde. F.Bosson, 10, r. Central , l.yoti faillite, formalité , électeur brisé , sont achetés par

Dcpirts et Arrivées des Paqurbols

Pamjxt (C. R.) est parti du Havre le 10. pour La

PlKta

Parnnnr)ua[C. R.) est parti le 9 de Rio pour Oar et ! ̃ 1 lu vie

Entrr-flins (C Ri, venant du TrsTl>;vnn)-Mn ]aga car. est >urti de Dakar la 9 pour Tén.ij in> et le Ha vre

Vilt'-rle Wnrrin (C. H.l, v/înnnt i. est paru de Lil), ville le Il, pour l sud ̃ -identale d'Afrique

Mo-ttegro (C. R.), venant de Slng. ̃ .-̃; Il le Takou

Carawllai (C R venant <lu Cap, est parti <ii Lourenço le pour M

Concordia (G. R.i ™ rrive A HuonoR Ajjt-s le

Cnrohna X. Il) est arrivé le ù atn. allant

Ceara

Le paquebot Tonkia M M\ nllfint pn Indo-Clilne a (juitu- Colombo le H octohrf à Ki matin c l'iinvif-ïiot Polynésien 'M. M;. :\tit Kiiijs-Ceorge's-Sotiîii; ;i

Le p;iqu< bot fijemnah /M. M MatJaKascar, a quitté Port Saïd le 9 heures du suir

Le paquebot Annam (M. M.), allant en Ioda-Chine a quitte Au' ri !<• Il oclohre, heur' du matin

Cnrsir.. - t paru il- !<• 10 pour

Leixofcs, ,ui,i,e et

Havre

Chemins de F

Chemin de 1er il'Orléan . A x r tiini iiirequ i. cx)i;r?ra aj-rc le i i j

Toujours votre marottel. Vous n'en avez pas besoin. Le notaire de votre couaiu vous remet moitié des fermages

Que je lui laisse, puisqu'ils ne m'appartiennent pas tlne vous avez le tort de refuser, car

Raymond, lui, refusera d'en toucher un sou lorsqu'il reviendra. Vous le savez parfaitement

Que voulez-vous, madame que je fasse de cet argent. Vous refusez ici la moindre pension, pour moi et pour Annie

Ah je ne surs pas à la mendicité

J'ai de quoi encore héberger une demi-douzaine de gens avec moi. si je lo veux. Au lieu de demeurer à Terrique, où voua vous seriez ennuyée à périr, vous avez connut) à venir charmer ma solitude, à partager ma vie. Mes bousculades ne voua on pas rendue trop malheureuse

J'y y suis accoutumée, vous ne housculez que les gens que vous aimez vous l'avez dit. mignonne. Bruno et vous. puis tes vieux serviteurs, auxquels je me suis attachée. Enfin, avez-vous été malheureuse

Nun, j'ai été entourée par vou d'affection, de soins qui m'ont rrtndu moins dure la perte de ma pauvre chère marraine, ont atténué la tristesse Ui s par l'événement incroyable dont mon cousin fut la victime

J'ai trouvé auprès de vous, je le répète, une affection qui augmenté la mienne, très sincère déjà. J'en ai beaucoup pour vous à pré sent. madame

La longue fiVure aux traits trop marqués de la vieille dame se fit tout attendrie

A tuivrt.) GsonoKS Maldaqck

Reproduction rii[eur u em &t interdit