4! 

XjQ Petit Fainsïeti 

11EEJU 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 3 juin. 

GRAINS ET FARINES. Le Journal officiel a 
publié, an commencement de la semaine, l'état 
des récoltes en terre au 10 mai d'après lea éva- 
luations des professeurs départementaux d'agri- 
culture. En se basant sur l'évaluation du Minis- 
tère, on trouve que le déficit de notre récolte en 
blé sera très important; quant aux chiffres que 
quelques-uas donnent, ils sont au moins préma- 
turés. Cependant, il pourrait bien se faire que la 
récolte ne lût guère supérieure à d'hec- 
talitres. 

Quoi qu'il en soit, il n'est plus douteux main- 
tenant qu'on aura un déficit important pour le 
blé. En admettant même que les dernières pluies 
aient rendu au soi une humidité dont il avait le 
pfus grand besoin et aient amélioré la situation 
des blés, ceux-ci n'en restent pas moins clairse- 
més dans les régions à grand rendement avec 
un retard que le manque actuel de chaleur ne 
peut qu'accentuer. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un marché animé et les prix ont hausse sen- 
aiblemcat, par suite des mauvaises nouvelles 
de notre récolte en blé cependant. la stock gé- 
nérai des fariues a h<iua&ô de plus de quin- 
taux pendant le mois de mai. Cela prouve que 
malgré l'abondance actuelle de la marchandise, 
le commerce n'a pas conliance à la baisse. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris: le livrable courant du mois de 27 25 
50; juillet de 27 25 à 27 50; juillet-août 
de 27 50 à 27 75; les derniers mois, de 28 50 
a 28 75, les 100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paria ont été plus fer- 
mes et le livrable éloigné a légèrement haussé. 
Contrairement aux farines. le stock des blés a 
diminué de quintaux pendant le mois ile 
mai; la fermeté du courant et du rapproché n'a 
rien d'étonnant; quant à la hausse du livrable 
éloigné, elle est motivée par les mauvaises nou- 
velles des récoltes. Quant on connaîtra le mon- 
tant approximatif des réserves de la culture, on 
saura ce qu'il faut importer et on opérera en 
connaissance da cause. 

HUILES, Les huiles de colza ont eu un vio- 
lent mouvement de baisse pendant la première 
moitié de la semaine; mais depuis deux jours 
les cours se sont relevés; cependant on a clô- 
turé en baisse sur la semaine précédente en co- 
tant le livrable courant du mois, le courant et 
juillet 64 25 à juillet-août, 64 50; les der- 
niers mois, de 63 50 à fr., les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS, Les trois-six ont eu nn vif mou- 
vement de baisse pendant la première moitié de 
la semaine mais à partir de vendredi la ten- 
dance est devenue plus ferme et les cours se 
sont relevés; néanmoins on a clôturé en baisse 
eur la semaine précédente. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 28 mai au 
2 juin est de 34 95, l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

La ctnrk a diminué de 8C,56£ hoctoo pcndaut 
1e mois de mai. 

SUCRES. Les affaires sont calmes et la ten- 

POURQUOI ILS VOLENT ENSEMBLE 

Qu' « un malheur n'arrive jamais seul n, 
est un adage qui a été traduit dans toutes les 
langues, mais il s'agit de savoir s'il est bien 
juste. Pour cela nous n'avons qu'à l'analyser. 
Les corbeaux et les vautours volent en 
groupes. Pourquoi cela? Assurément ce n'est 
pas par affeetton mutuelle, mais simplement 
parce que leur instinct les avertit, au même 
moment, de l'existence dans un certain en- 
droit d'animaux en décomposition. Voilà une 
manière d'envisager la chose, En voici une 
autre bien différente. Si les malheurs se sui- 
vent de près, c'est qu'il existe entre eux cer- 
tains rapports essentiels, comme par exemple 
dans le cas des nuages et de la pluie, des 
grands froids et de la chèreté des combusti- 
bles. Les malheurs ne sont pas des accidents 
liés les uns aux autres, mais des successions 
fâcheuses continues. Comprensz-vous main- 

Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jobtoî) populaire niistn ta la Production raraB 

20 pages de texte et de gravure») 
Capital et Travail, par J. DE BEAUCE. 

L« Sarrazln ou Blé noir, par P. Demarty. 
Elevage et Engraissement des Bojufs, par le 
D' Hector Gkoiigb. 

««constitution des Vignobles an Bourgogne, 
par LuciEN Cornet. 

Ce numéro contient en outre une Intéressante 
étude illustrée sur 

JLA. CUI^rCTRE DU TABAC 
Par J. Troudb 

Nous signalerons particulièrement, dans la 
partie horticole, nn article sur un légume peu 
connu, la Crambée, par S. Mottet, ainsi que 1 ar- 
ticle consac-é au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Magnien. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelques 
titres Culture (le l'Ecreviise, par P. Zipey; Çon- 
gttation du Luit, par P. Vimeux: CEj?/ option 
canine, r– He.-uice, les Concours et l'Amc- 
Ucrath s bovines, par J.-Ch. Boue. etc. 
Avec -ns viticoles, traitées d'une façon 
ri pratique 'par G. Battanohon, et les Questions 
de Législation rurale, par le D' I-éon LesaRe. ce 
numéro, si complot et si varié »^i 
sera d'une grande utilité pour 

tonnes qui s'inU-ressent aux qui?- 
Il est vendu 10 oentimus. 

N» 128. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

F>APl L'AMOUR! 

XV (suite) 

Un Bean Bandit 

Il était devant son casier. 

Il l'ouvrit. 

Là étaient un certain nombre d'enveloppes 
i peu près pareilles des enveloppes jaunes 
tes très 
bourrées. 

11 prit celle où il y avait cette suscription 
A .Affaire d'Vspremont ». 

!t la mit daus la poche de sa redingote qu'il 
boutonna soigneusement, il referma le ca- 
sier, et tout tranquillement, en bon beur- 
geois, il sortit de la banque. 

C'était près de cinq heures. 
Allons, inurmura-t-il, voilà le coup de 
«chien. 

Mais aussitôt: 

Qu est-ce que je risque, après tout? Qu'il 
défasse arrêter?. Ah non, il en serait le 
trop mauvais marchand. Il a encore plus 
d'intérêt que moi à ce que ça se passe en dou- 
ceur. Et puis. m'arrêter. Pour arrêter 
quelqu'un il faut avoir quelque chose res- 
semblant un peu à un motif. 

Il irait bien pleurnicher que je me suis 
procuré. un peu bizarrement. il y a dix- 
sept aas, un papier qui l'intéresse. On lui 
répondrait que ça ne regarde plus la police, 

danee a été faible mais la baisse acquise est 
de peu d'importance. 

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc 
n* 3: le courant, 25; juillet, 32 37; juillet-août, 
32 50; les 4 mois d'octobre, 28 50; les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés), plus termes, sont côtés de 104 fr. 
50, les 100 kilos, droits acquittés. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
La dernière semaine du mois de mai s'est en- 
core ressentie des allégements dont nou* avons 
depuis longtemps montré la nécessité. Encou- 
ragée par l'abondance indéniable de l'argent et 
par les tendances vers l'apaisement qui se ma- 
nifestaient de tous côtés, la spéculation avait 
poussé quelques valeurs àdesprixqui devaient 
forcément amener un jour on l'autre une réac- 
tion. Ce travail d'allégement s'est poursuivi pen- 
dant toute la dernière quinzaine de mai et ne 
s'est réellement achevé que le lendemain de la 
liquidation. 

C'est ainsi que la Bourse du 1" juin nous a 
fait assister à de brusques secousses qui auraient 
pu sembler anormales et inquiétantes, si l'on 
n'en a\ait pas connu la nécessité et le côté sa- 
lutaire. Grâce au niveau plus bas où ils ont été 
ramenés, il est permis de penser que les cours 
de bien des valeurs vont retrouver une fixité qui 
depuis quelque temps leur faisait défaut et que 
le marché français va enfin pouvoir profiter des 
perspectives brillantes qui s'ouvrent devant lui. 
Nos rentes, assez negligées depuis quelque 
temps, semblent déjà avoir repris un peu de fa- 
veur. Le 3 0/0, que nous laissions il y a huit 
jours à 100 92, a eu, vendredi, son cours de com- 
pensation fixé à il finit la semaine à 
101 45. Même en tefiant compte du report qu'il a 
fallu payer pour passer d'un mois à l'autre, c'est 
encore une avance de 25 centimes environ sur 
les cours du samedi précédent. 

Comme on le sait, le 3 ci/0 perpétuel va, dans 
quelques jours, avoir à détacher son coupon tri- 
mestriel de 0 75. 

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 40, sans 
changement appréciable, et le 3 1/2 010 à 102 20, 
en avance de 

Les fonds étrangers ont profité, pendant la 
dernière partie de la semaine, des meilleures 
dispositions du marché. 

L Extérieure a passé de 72 60 à 73 07. C'est de- 
main lundi qu'aura lieu l'émission de l'emprunt 
intérieur de consolidation, mais déjà plus des 
deux tiers des titres appelés à la conversion fa- 
cultative ont été déposés; on s'attend donc à un 
grand succès. 

L'italien n'est pas moins ferme à 95 70 au lieu 
de 9i 85 on ne pense pas cependant que les 
élections d'aujourd'hui diminuent les forces de 
l'opposition. 

Bonne tenue également des fonds russes et 
ottomans, sans que toutefois les variations de 
cours dépassent quelques centimes. 

A signaler une forte avance du 4 0(0 brésilien, 
de 66 20 il 67 25, sur le bruit d'une ententç doua- 
nière avec 1a France. 

Les établissements de crédit ont été plus eal- 

tenant'' Une certaine tentative malencontreuse 
est pour ainsi dire la mère, et les suites en 
sont les petits. 

Lorsque M. Fromentin, ie Dieppe, était alité 
par une maladie des plus graves, qui non 
seulement le faisait beaucoup souffrir, mais 
l'empêchait encore de vaquer à ses affaires, 
le malheur était déjà assez grand mais lors- 
que, pendant sa maladie, sa propre femme 
fut elle-même terrassée par le même mal, 
M. Fromentin en vint à considérer que le pro- 
verbe que nous citons n'avait pas tout à fait 
tort. A vrai dire, n'était-ce pas plutôt la preuve 
qu'une cause identique produit parfois des 
résultats absolument semblables, au même 
moment, bien que chez des personnes de dif- 
choses se sont passées 

M.Fromentin habite Dieppe et voyage pour 
une maison d'engrais artificiels. Dans ses 

MALADIES 
¥ iliSo^ h h «f • *•̃"•« «t*. 
IUEOWSEOR CAVES du PLANAS, Pats MIMFJÎ. 
Mas via* «et «xp4<U4b aux orix uuioaote mur la Journal» 
Sm TnfcaVOBS pour VU frana 

LOTERIE 

du tHfAHTS TUBERCULEUX (Ormetsan.St-Potsuf-Htil 
1680 :j[i,ui Ur»ps,l«o p;ikkt«trf«»i, nul «smbit 70O.0CO> 
AVX S 1 Les billets jrn dès stinteaut [Hrt!fi-<M mi 2 tiraqct 
tWUCE 10 JUILLET 
U Billn trsr fr (joiri.ureioH drue t. ni ,et ttmiui toute 1> t'ruot 
«udjiK Ubât. litr..M chu E. SIAUDE.5O. ni* dn Touriullu. Paris. 
I I IrlCi^l II™ toutos les Plaies ou iqueuaes et 
toute. 1.. nature, u/ce-ej, teiému, 
^mdtrtrH, toular.s, dtmunîttitùns «toutes kl mal aâitt de Il 
W«o,inrlclrait«m»atik Docteur WoLf.qui est envey; gratis et francs 
̃iccasqo! tedrmaodHMà 
l*iX>l à Pari» dui&IAAND. PU'™, 217, Rue Lafayette. 

ao Pages I fllltil IIL*1 I llpjl|{|alip Xl«, Mac* SAt&rette, Varls. fanai an lui VV.WW 
TOUS LES OHUHCHES ̃̃ EMVOI GRATUIT i'u NUMERO SPECIMEN 

Moi, là dessus, jo suis fixé et je connais 
mon code. Je pourrais exhiber mon enveloppe 
au bout de ma canne et me promeuer ainsi 
dans Paris. Je défie qu'un agent vienne y 
toucher du bout du doigt. Après dix-sept 
aus! ça fait juste quatorze ans que le délit 
est prescrit et que les papiers sont légale- 
meut à moi. Possession vaut titre, comme 
disent les gens de loi. 

Et si là-bas, dans son cabinet. il es- 
sayait de faire le méchant. s'il s'avisait de 
vouloir, sans ma permission, regarder dans 
mes poches. lui. ou des gens qui lui prê- 
teraient main torte. eh bien, j'ai aussi là- 
dedans de quoi leur envoyer la réponse de la 
bergère. Ils peuvent y venir. mais ils au- 
ront tort de s y frotter. 

Et aprf» s'être, ffùii geste machinal, assuré 
qu'en effet, dans la poche de son pantalon il 
y avait l'objet auquel il venait de faire allu- 
sion 

Donc. en avant et du nerf. Dans une 
heure, je dois être millionnaire et filer par le 
train de Calais. 

Maintenant, il était devant la porte monu- 
mentale de l'hôtel d'Aspremont. 

Il inspecta rapidement le boulevard Saint- 
Germain. 

Rien d'inquiétant. rien d'insolite. 

Les gens qui passaient étaient quelconques. 
Il n'y avait là, d'ailleurs, en ce moment, 
que peu 4e monde. 

Il allongea la main vers le bouton de la 
sonnerie et il appuya résolument. 
Le timbre avait aussitôt grésillé sa note 
claire et prolongée. 

.Un bruit auquel il s'attendait bien. 
mais qui lui fit pourtant passer dans les 
chairs un frisson instinctif. 

Allons. allons, fit-il en se raidissant, 
ce n'est pas le moment d'être nerveux,. 

mes et se retrouvent aux environs de leurs 
couru précédents la Banque de Paris et des 
Pays-Bas A le Crédit Lyonnais à 1OT7, le 
Comptoir d'Escompte à la Banque Interna- 
tionae à 575, la Banque Ottomane a bio égale- 
ment, la Société Générale a 606. L'exercice en 
cours parait, jusqu présent, devoir donner des 
résultats au moins aussi satisfaisants que l'an- 
née 1899. et les nouvelles ressources que se sont 
assurées quetqnes-unes de ces Sociétés trouver- 
ront certainement à s'employer d'une façon 
avantageuse. 

Sans être aussi brillante qne les précédentes, 
la semaine du 14 au 20 mai a donné à nos ré- 
seaux de rhemins de fer une plus-value de re- 
cettes de fr., ce qui porte à fr. 
l'augmentation totale depuis le 1" janvier. 
Le marché des actions a été assea calme et les 
changements de cours, dans un sens ou dans 
l'autre, n'ont été que de quelques points. 
Les Sociétés intéressées, directement ou indi- 
rectement, dans l'exploitation des tramways à 
traction mécanique, ont, pendant un temps, at- 
tiré presque exclusivement l'attention d'une 
partie des spéculateurs ceux-ci ont largement 
escompté les très bons résultats qu'avait donnés 
cette industrie au moment de ses débuts et 
l'avenir plus brillant encore qui s'ouvre devant 
elle. Ces calculs étaient justifiés d'ailleurs par 
des chiffres probants, mais la spéculation n'a 
pas toujours observé toute la modération dési- 
rable, et l'état moins favorable du marché a pro- 
voqué un certain nombre de réalisations qui 
alourdissent depuis quelque temps ce comparti- 
ment de la cote. Rien cependant n'est venu di- 
minuer la valeur intrinsèque de ces titres. 
La Compagnie générale de Traction se retrouve 
à 260 rémission des actions nouvelles a pleine- 
ment réussi et, comme la grande majorité des 
actionnaires a usé de son droit de préférence, les 
souscriptions aux titres non répartis devront 
subir une importante réduction qui atteindra, 
pour les demandes élevées, jusqu'à 97 0/0. 
La première assembléa annuelle des Tram- 
ways de l'Est parisien a eu lieu vendredi cette 
compagnie a été formée l'année dernière par la 
réunion des Tramways de Saint-Maur-les-Fos- 
sés et extensions, du Tramway électrique de 
Paris à Romainville et du Tramway du Raincy 
à Montfermeil et extensions le premier exer- 
cice, ne comprenant qu'une période d'instal la- 
tion, n'a pas donné lieu à l'établissement d'un 
compte de profits et pertes. L'action termine la 
semaine à 

La Société parisienne électrique cote 343, en 
réaction de quelques points. Les nombreuses 
compagnies dans lesquelles ce puissant trust est 
intéressé continuent a donner des résultats très 
satisfaisants. 

Nous avons annoncé que les actionnaires des 
1'ramways de Paris et du Département de la 
Seine, dans leur assembtée extraordinaire du 
14 mai dernier, avaient décidé d'élever le capital 
social de fr. à 500 fr. Cette oué- 
ration était rendue nécessaire par le développe- 
ment continu du réseau exploité, qui, de 
à 1S99, a passé de 70 à 120 kilomètres, et la pro- 
duit de l'émission des actions nouvelles trouvera 
un emploi immédiat et rémunérateur 

tournées, il va d'une ferme i l'autre, à travers 
la campagne, par des chemins plus ou moins 
pratiques. Plus d'une fois il lui arrive d'être 
exposé aux Intempéries du temps, de se cou- 
cher tard, de se lever au point du jour, et 
quelquefois de rester longtemps sans man- 
ger. Ses absences sont fréquentes et souvent 
prolongées Il n'est donc pas étonnant qu'à à 
son retour chez lui il se trouve épuisé de 
fatigue. 

Il y a deux ans, à la suite d'une longue 
tournée, il rentra dans un piteux état. Il avait 
des douleurs dans l'estomac, qui devinrent 
plus tard presque intolérables. Dès qu'il avait 
mangé la moindre chose, il éprouvait comme 
une brûlure dans l'estomac, de sorte qu'il 
craignait de prendre quoi que ce fût. Il pro- 
longeait donc son jeûne aussi longtemps que 
possible. Comme conséquence il devint mai- 
gre, faible et nerveux. Û avait la respiration 

trlnMUiximaat.Mauxde Gorge. IrritatlonidePoltrtaa, 
^9\0 R»«*« »«r» jirt. ftéfi* coupa». 
Valeur SOjours J« rtprmitemy») «.m oe plaît pav Kdi** 60 
brin H" USA BOYEH.nrMt.ta BflUm U Bil ir« îflM ES tuii. 
WÊ ̃ afMI tutu o*ri* a- nuit Bel." «a- M II i la la- 
III Faisaient » »»tre gré. *S»^BF uTrutimn 
HB 
Scitr* frtftTaëat d« la Ugtia daa VifraeroDa, a tftmaa ( Gard). 
F0KCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

FERMIERE des EAUX DE VICHY-ETAT 
prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 

aucune émission de titres et qu'elle est abso- 

y^lv^Taiïn^V lument étrangère à toute proposition de cf 
genre qui pourrait être faite dans des termes 

de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 

toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 

puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 

portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ÉTAT, qui en garantit l'authenticité. 

Et comme la porte s'ouvrait laissant béante 
la haute voûte: 

Le trac, ricana-t-il en entrant, le trac, le 
Lorgerac l'a plus que moi. 

Le concierge sortait ddjà de sa loge. 
M. le baron de Lorgerac. J'ai rendez- 
vous avec lui. 

Si monsieur veut me donner son nom. 
Vicomte de l'Orme. 

Que monsieur prenne la peine de mon- 
ter. 

A son tour, le concierge venait de mettre le 
doigt sur le bouton d'une sonnerle et, à cet 
avertissement la porte du premier étage s'était 
aussitôt ouverte. 

C'est Joseph, le valet de chambre du baron 
qui y pipais»»» et qui, reconnaissant le visi- 
teur qu'il avait reçu l'ordre de faire entrer im- 
médiatement, saluait sans mot dire et, précé- 
dant celui qu'attendait son maître, l'introdui- 
sait en annonçant 

Monsieur le vicomte de l'Orme. 

Mais, dans ce cabinet, Français de Lorgerac 
n était pas seul. 

Avec lui, il y avait quelqu'un. 

Un homme assis au coin de la cheminée. 
Un homme qui regardait le nouveau venu 
avec une bizarre attention. 

Ah tout de suite Delorme l'avait reconnu, 
celui-là. 

Cette forte stature. ces cheveux longs. 
cette rosette de la Lésion d'honneur. 
Le docteur LecouteUier. murmura-t-il 
en faisant un mouvement comme pour sortir. 
Mais ce ne fut qu'un mouvement. 

D'abord, le domestique qui l'avait introduit 
avait déjà refermé la porte. 

Et puis, si c'était ua brigand, ce Delorme, 
c'était, comme avait dit Claude, un beau bri- 
gand. 

Et prenant aussitôt l'offensive s 

Une partie de ces ressources est destinée i 
solder les frais de construction des deux lignes 
nouvelles qui viennent d'être achevées Saint- 
Denis-Aubervilliers-Opéra et Neuilly-Saint-Phi- 
lippe-du-Rou!e. Le reste trouvera à s'employer 
avantageusement dans le remboursement par 
anticipation des engagements payables par an- 
nuités les exercices futurs se verront ainsi 
dégrevés d'une lourde charge et 1«s bénéfices dis- 
tribuabies en seront augmentés d'autant. 
Tout permet de supposer que le dernier divi- 
dende de 35fr. pourra étre facilement maintenu, 
bien que le nombre de titres à rémunérer soit 
devenu plus considérable; il n'est même pas in- 
vraisemblable de penser que ce chiffre sera dé- 
passé dans un prochain avenir, grâce à l'ouver- 
ture de nouvelles lignes dont ta concession est 
demandée et dont le tracé semble fort judicieu- 
sement choisi, grâce aussi aux économies réa- 
lisées par le perfectionnement incessant des mo- 
des de traction. Rappelons que le dividende an- 
nuel, qui n'a été que de 12 fr. 50 pour s'est 
élevé successivement à 28 fr. pour et à 
35 fr. pour 1899. bien que des sommes imoortan- 
tes aient été consacrées chaque année aux amor- 
tissements. Cette rapide amélioration est du 
meilleur augure pour les résultats à venir. Les 
actions ex-droit de souscription aux titres nou- 
veaux sont fermes à 

Les recettes de la Compagnie Internationale 
des Wagons-Lits continuent à accuser d'impor- 
tantes plus-values sur la période correspondante 
du dernier exercice 1 augmentation atteint 
S3.000 francs du 10 au 20 mai et francs 
depuis le 1" janvier. La légère réaction qui a 
ramené les titres à ne peut donc s'expliquer 
que par la situation de place et surtout par la 
lourdcur de Bruxelles, ou cette valeur a un large 
marché. 

Aucune action de la Compagnie générale de 
Construction n'a été offerte cette semaine; il 
semble, en effet, qu'aux prix actuels les porteurs 
ont intérut à garder un titre dont le dividende, 
qui a été de 8 fr. pour a des chances d'aug- 
mentation dans un prochain avenir. 

L'éclairage dos villes de moyenne importance 
est une industrie qui parait actuellement appe- 
lée à un grand avenir lorsque les entreprises 
:réées dans ce but sont dirigées d'une façon 
prudente et consciencieuse. 

Nos lecteurs connaissant déjà la Compagnie 
lirbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène qui se 
développe journellement et a pu distribuer, pour 
le exercice social, un dividende de 15 fr. 83 
par action de 100 fr. Une as:emblée extraordi- 
naire ne tardera pas à être convoquée pour pren- 
dre connaissance des résultats plus satisfaisants 
encore de l'exercice en cours et voter la réparti- 
tion d'un acompte sur le futur dividende. Les 
actions se sont maintenues très fermes à 139 et 
les obtigations de 300 fr. 5 0/0 sont recherchées 
aux environs de 290; ces derniers titres nous 
paraissent offrir un placement d'appoint avanta- 
geux, car elles sont gagées par les redevances 
que les municipalités se sont engagées à payer à 
la Compagnie pendant la période nécessaire à 
l'amortissement des emprunts. 

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la 
fabrication des Compteurs et Appareils divers 

si difficile, qu'il prit peur. Ce n'était cepen- 
dant pas une maladie des poumons, mais 
simplement un embarras survenu dans leur 
action dû au désordre et à l'inanition partielle 
des nerfs. Autrement dit, c'était un asthme 
qui, la plupart du temps, comme dans le cas 
qui nous occupe, est une des suites où symp- 
tômes d'une indigestion inflammatoire, tel 
était du moins le cus de M. Fromentin. 
De plus il souffrait de la constipation, ce 
mal qui est toujours oppressif et dangereux. 
Il n'y a donc rien d'étonnant si les nuits du 
malade se passaient dans l'insomnie et les 
mauvais rêves. 

Dans une lettre qu'il nous écrivait, c'est-à- 
dire après sa guérison, M. Fromentin nous 
dit: « Tout ce que je prenais pour me sou- 
lager était inutile et l'avenir me paraissait 
bien sombre. Puis, comme un malheur ne 
vient jamais seul, ma femme tomba aussi 

eu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOUBSB 
LE PETIT PARISIEN ^tA^T 
Dépôt central MM. D^chenne et C", Messageries da 
la Presse. rue d,i PenU. 

Ah Ht-il, avec son audace des grandes 
circonstances, nous allons donc avoir quel- 
qu'un en tiers dans notre petit règlement?. 
En effet, répondit le baron de sa voix 
sèche. Monsieur, d'ailleurs, ne sera pas de 
trop, attendu qu'il est chargé des intérêts 
d'une des personnes dont nous projetons 
d'écorner le capital. 

Je le connais, fit Delorme sur le même 
ton, c'est le docteur Lecouteilier. Vous avez 
peut-être eu tort, monsieur le baron, de le 
mêler à vos affaires. particulières. 
C'est votre opinion. Il parait que ce 
n'est pas la mienne. 

Au surplus, cela vous regarde. Moi, ça 
ne me gêne pas. D'autant que je ne lui sup- 
pose. pas plus qu'à vous. aucune intention 
agressive.- attendu que j'ai là, je vous pré- 
viens. 

Il mit la main sur sa poche. 

De quoi répondre à ce joujou. 
Il montrait, de l'autre main, un des tiroirs 
du bureau qui était resté entr'ouvert. et où 
on voyait une crosse d'ébène. la crosse d'un 
revolver d'assez gros calibre. 

Non. monsieur, ût le baron, nous n'as- 
sassinons pas. 

Et vous faites bien de ne pas essayer. 
Avec moi, je vous assure que ce serait dange- 
reux. pour vous. 

Et maintenant, étonnant de sang-froid 
comme s'il ne jouait pas une partie définitive 
dont la présence de ce nouveau venu venait 
tout à coup de changer et bien redoutable-, 
meut les chances 

Je suppose que vous avez expliqué a 
monsieur de quoi il s'agit. Inutile donc de 
revenir là-dessus. quoique je persiste à af- 
flrrner que vous avez eu tort. Ça va faire une 
part de plas à tailler dans le «râteau. une 
part en diminution de la vôtre. 

a a pour but l'exploitation d'usinée à gaz dans di- 
verses munieipalités et ta fabrication du maté- 
riel nécessaire a cette industrie. Fondée en 
fous le nom de Gaz du Nord elle dut prendre 
un titre plus général, grâce au développement 
rapide de son exploitation, qui comprend main- 
tenant trente-quatre concessions le capital, qui 
n'était primitivement que de 50.000 francs, a été 
porté, par augmentations successives, à mit- 
tions. et l'assemblée du 28 avril 19OI a autorisé 
le conseil à élever ce chiffre jusqu'à concurrence 
de 20 millions une première émission de 6,000 
actions nouvelles vient d'être entièrement cou- 
verte par les actionnaires auxquels était réservé 
un droit de préférence. Ce succès est amplement 
justifié par les résultats obtenu» jusqu'à ce jnur; 
je dernier exercice, malgré de larges amortisse- 
ments. a parmis en effet la distribution d'un di- 
vidende de 6 u/0 le produit de la récente émis- 
sion permettra d'acheter de nouvelles conces- 
sions en plein fontïonnement et de construire 
une usine plus vaste pour la fabrication du ma- 
tériel. Les actions, admises aux négociations de 
la cote officielle, s'échangent 570. 

La place de Saint-Pétershcuirg ne s'eot pas en- 
core remise de la crise qui l'a ébranlée vers la 
fin de l'année dernière et les réalisations plus ou 
moins volontaires qui continuent à s'y produire 
ont ici une répercussion sur la tenue des graa- 
des valeurs industrielles russes. Les cours res- 
tent cependant d'une fermeté relative, mais il 
est vraisemblable que nous verroes ce compar- 
timent de la cote beaucoup plus animé et bien 
plus brillant. dès que lea marchés russes auront 
retrouvé une situation financière normale. Tout 
le monde sait en effet, maintenant, quelles res- 
sources possède cet immense pays presque vierge 
et les larges débouchés qu'il co'oimence à offrir 
l'industrie. 

Nous retrouvons l'Oural- Volga S30, la Volga- 
Vichera à 250. la Joltaïa t2ieka à les Hl1uts 
Fourneaux, Forges et Aciéries de Russie à 
635, etc. 

Dans le courant de la semaine a eu lieu l'émis- 
sion de actions de 500 francs de la Con.- 
pagnia Générale de Charbounaees. On annonce 
que la production des mines de Zolotoië et de 
Bokowski (Donetz). qui appartiennent a cette 
Société, a été vendue, pour ['année avec un 
bénéfice de 5 fr. 50 à 6 francs par tonne. Or, 
l'extraction doit atteindre cette année 
francs environ et elle sera bientôt augmentée 
dans des proportions considérables. 

Lea statistiques de quinzaine ont signalé un* 
augmentation de plus de tonnes dans le 
stock visible de cuivre; les baissiers ont protlté 
de ce fait pour entamer sur le Hio une lutte 
assez vive qui ne s'est f is d'ailleurs terminée à 
leur avantage, car les eoura ont repris depuis 
samedi dernier de 1295 à i329. 

La Huelva Central Copper Mine, dont les pro- 
priétés sont voisines de celles du Rio, n'a pas, 
comme celui-ci, le dangereux honneur d'être la 
valeur favorite de la spéculation international);. 
Ses actions, traitées uniquement au comptaut, 
sont restées très fermes à 24. 

malade, éprouvant les mêmes malaises et 
ressentant tous mes symptômes. Notre de- 
meure, déjà triste lorsque j étais seul à souf- 
frir, le devint doublement alors. Ma pauvre 
femme était très pâle et très maigre, et sa 
condition était aussi désespérée que la mien- 
ne. Heureusement que je lus un jour dans un 
journal que beaucoup de personnes avaient 
étA guéries de la dyspepsie, même dans les 
phases les plus avancées de la maladie, par 
un remède très répandu en France la Ti- 
sane américaine des Shakers, vendue par 
Monsieur Oscar Fanyau, pharmacien, à Lille 
(Nord). Les preuves de sa grande efficacité 
étaient nombreuses. C'est pourquoi ma femme 
et moi nous nous mimes de suite à en faire 
usage. L'effet dépassa notre attente, car au 
bout de huit jours, j'allais déjà mieux et trois 
semaines après, j'étais pour ainsi dire guéri. 
Mon mal avait disparu et peu à peu je repre- 

*O PI)" HA V&Nlil.tS, r, V antau. laru 
im gérant Bouqor 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 23 juin, 2 b. 
MAISON A ASTRES 

Angle de l'avenue Teissonuière et rue Magenta 
2 étages, jardin, grilles. 

Contenance 441 m. environ. 

Mise à prix. francs 

S'ad. à Ni* Postel, avoné à Pari», rue des Petits- 
Champs, 35 et il \1' Mouillefarink, avoué à Pans. 
BOIS-COLOMBES \^°??.XriïtX 
A adj s. 1 ench. Ch. Not. Paris, juin. M" Ber- 
thaî<d-Taiu.et, notaire, 66, rue Pierre-Charron. 
VENTE au Palais, le 30juin, 2 h. lot de l'eoch. 
MAISON A PARIS, 12, RIE BEAUOX 
angle de l'avenue de Wagram 

Conten. 265 m. env. Ilev. brut cuv. fr. 
Mise à prix 350,000 fr. 

S'ad. à M' Pages, avoué, 7, r. Auber; M* Pérard, 
avoué; M" Mouchet et Laverne, notaires. 
(l |||K<A|iC! i*r.8t-8in»eBr^5.L,.4,0(K)f.pliisimp. 
Lauzin,lâ.L..2,UO0pIusimp. et charges dlv. M.aprix 
l'étude de M' JozoM,not.S'aiir.,à Paris, à M* Vian, 
not.,3,r.Turbigo,et à Corbeil à M'Jozo», dép. eneh. 
VEYTE sur saisie, Palais de Justice, àPontoise, 
jouili 21 juin. tnidi, 

MM. PROPRIETE DE RAPPORT 
;i Knghien-les Bains, prés la (,mm;, 

Grande-Rue. 15 et 15 bis. Mise à prix 35,000 francs. 
rrp/kl(j Ptèces de Terre, Vigne et Jardin, .i St-Gra- 
InUltJ tien, Montmorency et Deuil. Mises i prix 
200 et 100 francs. S'adresser, Puni.oiw, 
à NI« Maoiiice Aubeht, avoué, Grande Bue, 22. 
ITVTlr au Pa'ais, Paris, le juin 
TERIt IR AVEC COXSTHICTIOXS 
A PAHls, rue Lamarck, 1*5, et rpe Btex, 26 et. 28. 
Contenance 90U mètres environ. Terrain hors 
de location. 

Revenu net environ des construrtions; 2,<)00 fr. 
Mise à prix. fr. 

S adresser â M* GiEUt-ES, avoué a Paris, 6, rue 
d'Alger, et à M. Bernard, architecte i Paris, 70, 
avenue de Saint-Ouen. 

ropriété passage Doudeanville, 7; m. Rev. 
9,377 f. M. â p. i;J8,0OOf. àadj.s. i ench. Ch. not. 
Paris, 26 juin. M' LAnDy, 66, r. Basse-du-Kernpart. 

.Parce que moi, comme je vous disais, ça 
m'est assez égal d'avoir affaire à lui en même 
temps qu'à vous. 

C'est peut-être vous, à présent qui avez 
tort de croire cela. 

Mais non. Si l'affaire avait échoué avec 
vous, c'est à lui tout droit que j'allais la pro- 
poser. A lui ou aux dames d'Aspremont, c'est 
tout comme. 

Et s'enhardissait «jcore au silence que 
gardaient ces deux {Tommes, à ce silence 
qu'il prenait. qu'il avait bien le droit de 
prendre pour de la stupéfaction et du dé- 
sarroi 

Mol, je me moque un peu que cette af- 
faire soit publique ou secrète. J ai volé une 
pièce il y a dix-sept ans. Bien. Elle m'appar- 
tient à présent en toute propriété. La loi est 
ainsi. Tant pis pour vous. Cette pièce, je l'ai 
dans ma poche. Mais elle n'en sortira que 
quand je voudrai et comme je voudrai. 
Et il martela plus énergiquement encore 
Elle n'en sortira que contre trois mil- 
lions. Voilà ce qui était convenu. Voilà ce qui 
est, comme hier, mon dernier mot. 

Trois millions. Ne trouvez-vons pas 
maintenant que cest un peu cher ? fit tran- 
quillement le docteur. 

Non. 

Cependant. vous ne remarquez peut- 
être pas que ma présence signifie ceci M, de 
Lorgerac et les dames d'Aspremont ne sont 
pas des adversaires, mais des alliés. 
Qu'est-ce que ça me fait à moi ?. Sans 
mon papier Il n'y a pas de dames d'Aspre- 
mont. Il n'y a que des dames Castéras. Et le 
nom que vous venez de leur donner. un peu 
trop vite. vaut trois millions pour elles aussi 
bien que le papier que j'offrais à monsieur 
valait trois millions pour lui. 

Yom oubliez un détail. tmportant. Si 

L'entrée des Anglais 1 Johannesburg et la 
reddition imminente, sinon accomplie, de Pré* 
ton a. ont rendu au marché des mines d'or toute 
son animation, et les grandes valeurs sud-atri- 
sol prwsqu* revu maintenant les plus 
hauts cour* pratiqués avant l'ouverture dea 
hostilités- On n'a fnu» encore reçu de noo- 
velles officielles sur l'état des mines et dt 
leur machinerie, mais Il est probable qu'elles 
auront moins souffert que certaines personnes 
ne le croyaient ou ne voulaient le faire croire. 
Peut-être cependant serait-il prudent de pré-* 
voir, pendant quoique temps encore, des diffl- 
cdltéspour la reconstitution de la main-d'œuvre, 
tant blanche que noire, et pour le rétablissement 
de? moyen» de transport, par les lignes de che- 
mins dr fer, même réparées, devront nécecaai- 
rement servir avant tout aux besoins des trou- 
pes d'occupation. 

Pendant la huitaine, les Rand Mines ont pro- 
gressé de 980 à les Goldilelds de iïS7 
lEast Rand de à SÛ4 May de 
50, Lonnaster de 66 Ta il 81, Robiuson de 
à Village de il etc. La Geduld 
Proprietary, qui voit se rapprocher rapidement 
le moment où elle pourra créer aea Compagnie* 
filiales et commencer ainsi l'exploitation de Bon 
riche domain' avance de 13ù à 
Bien qu'en dehors des risques de la guerre, la 
Compagnie du a prollté de l'allun: gé- 
nérale du marché pour progresser de t3 à 
75. La façon prudente et méthodique dont' 
l'administration de celte Société développe son 
exploitation lui a permit) de donner presque im-, 
medi.Uement des résultats suffisants pour justi- 
fier largement ce cours; l'avenir, quoique bril- 
lant qu'il paraisse, n'est donc pis encore es- 
compta et il ne semble pas qu'on puisse craiadro 
aucun déboire. 

Voici les derniers cours coMa, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnage du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Alhi ifiM 
Amehe (Nord), le », 
Anzin de denier¡ tiKV) 
Blsnzy. M75 »i 
Bruay a&O •> 
Bully-Grenay (le • 
Canapagnac 
Carvin. 
Courrières {le 10«) 
Crespin (Nord) ?aj 
Oouf.hy.. ti10 » 
Dourges (ÎOÛ* d'action) 
Drnoourt 
Epina(', MO 
Escarpetle (Nord) 970 
Kerf ay 960 
Flines-I«>9-Rach«3 il&i 
Lcns '100* d'action) 
Liévin 25f)0 
Ligrny-lès-Aire (G* anon.) 790 • 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.). 
Ostricourt (act. lib. fr.) 1790 
Thi vencelles 505 fi 
Viroigne 3f*4OO • 

Le journal ne répond pas d« manusorits qui Uaf 
Cas manutn-rlu ne sont uaa rendu». 

nais mes forces, au point de me remettre en- 
fin au travail, t'eu après, la Tisane américaine 
des Shuktîrs rendit le même service à m» 
femme, bien que sa guérison fut plus leate 
qa<' la mienne. Merci mille fois. Vous poüves 
publier cette lettre si vous le jugez à propos. » 
Fromentin, 53, rue Descaliers, à Dieppe (Seine-* 
Inférieure!. La signature ci-dessus a été léga- 
lisée par M. Dumaine, adjoint de Dieppe. 
plusieurs malaises qui semblent différer 
les uns des autres et que l'on ressent en 
même temps ne sont ordinairement que der 
fo"ines différentes du mime mal, et il n'y a 
pas au monde de maladie qui ait autant de 
phases que la dyspepsie. Pour vous en dé- 
barrasser vous Il avez qu'a corriger la digew 
tion, en employant la Tisane américaine des 
Shakers. 

furu. ttouQtMT, in^pnnirur au J'eU' f*>i*un* 
rue d Kusbtea 

ASTHME 
II'* f»*»"" •• UNS DOITS mil M 
AU UliiJL|lHHIIMIE«tClSMIETTESESCOUFtJUM 

U I ICAV rne Saint -Manr, 58, angle cité Bertrand 
;Il lIlMÏJ 14f> ruèl. !k-v. brut (, Mise prix· 
*j,uuo f., à adjug. sur 1 encn.Oh. des not., Paris, 
26 juin. M- Cousue, notaire, 6, place St-Miohel. 
III iVAV à PÂKÏS, rôeli^ônUB.i«-ra-Poïât«rsr 
IW.lIlMlil nev. br. 1,030 fr. Mise à prix, 13.000 fr. 
A .idj. s. 1 ench., Chamb. des not. Paris, 26 juin. 
M' HitftCHF.nx, notaire, 21, avenue d'Italie. 

augl.r. Chanzy, n.loué. Ajd.s. 1 ench 
Cb.not..2fijuin.M.à|>xï5,0t)0et65,000r. M" Père, pi"1 
Il t IViW '• Albert, 79. 357". Rev- br. 970 fr. Misa, 
Paris,2ti juin. M« nnâciioux, not., 21, av. d'Italie. 
rues Honrl Chevreau. et U, et des. 
I ilUrllIn In Cascades, 9, lt et 19; M. à p. 
^j.'XKi fr. A adj. sur 1 ench. Chamb 'l«s not. Pans, 
Il. M* Hussksot, not., rue des Pyrénées. 
adjuger sur uneenrh.Gh. dey nutiir^s de Paris, 18 
26 juin. M* db Hiddkr, notiiro, i, nu; Perrault. 
f!HAMKNTUN,PROPRl*r r. de Paris, i.H«-.Hey. 
|inr>f.P,ivJH.av.deGravelle,20,r)(ii".H.HrKjf. M. àp. 
«si 2(l,(X)l)f. Sl-MA UK-LA-PlE.PrO|).a».EitUNj 
83 et 85, 26 '.a- nev.1,200 f M. & p. 10,000 f. à adj. » 
juin, 3 h. Etude NI* Leclerc, notaire a Uharenlon. 
ru.lllA M. p prix pouv être baissée 5,000 fr. 
Marchandises en su». A adj.le 15 juin i'JOO, à h.. 
Etude NI* Manuel, notaire, 182, rue de Hivoli. 
M. Cotty, syndic, 5, rue Suger. 

PONDS de PAB' D'AUTOMOBILES à LKVAJXOIS^ 
F rue Cavé, 31. Mise à prix ti.OK) fr. A adjuff.' 
14 juin, heure. Etude Constantin. notaire, t. 
rue Bomsy-d'Aoglas; Ni. Faucon, «yndic. 

à et 540.<X«>fr. A adj. s. 1 eue. Ch. not. 
l'aris, 2Gjmn. M' Leroy, not., Ô, bd Saint-Denis* 

I.OdO il f. A adj, s. 1 ench Ch. nol. Paris, 
juin. M* d IIaiidivillkh, not., bd Sébastopol.. 
Q MAISONS à Paris f r. des Vertus, 5. Rev. ano. 
U .11 l,W0.M.àp.30.<K)0;2-p. Vertu». l5.H(;v.an.4,efiO, 
M'CHAKDOf«,not.àVillcneuveSt-Georges{S.-ct-0.| 

monsieur ne fait pas difficulté à reconnaîtra 
le droit de sa cousine, sa cousine va pou- 
voir rétablir, et sans grande difficulté, je 
voue assure, en se passant parfaitement 
bien de votre papier. Combien vaudra-t-Û 
alors ce papier-là?. 

Delorme eut une contraction nerveuse de 
ses yeux fuyants. 

Oui, la parade du docteur arrivait datas 
au tac. 

Mais à lui non plus sa riposte ne devait pas 
se faire attendre. 

Admettons. Mon papier perd de sa va- 
leur. Mais j'en ai un autre qui vaut les trois 
millions à lui tout seul. Tenez, je m'en 
rapporte lA-dessus à monsieur de Lorgerac 
qui change déjà de couleur. 

Voulez-vous parier qu'à la Bourse il y 
des geai. naturellement, ce ne sont pas le* 
amis de monsieur le baron. qui, si je ieux 
offre cette pièce, me la paieront une somme 
folle. rien que pour le plaisir de la publier 1 
C'est possible. Cela s'appelle même da 
chantage. 

Eh appelez-le comme voua voudrez. 
Mais je vous donue ma puole. et quand ia 
la donne. flt-U avec un geste formidable, j« 
vous prie de croire que je la tiena. je voua 
donne ma parole que si vous me laissez sor 
tir d'ici après m avoir mystifié. ah jour de 
Dieu! vous ue rirez pas longtemps de Mot. 
monsieur la cousin du lieutenant d'Aspre- 
mont' 

Qu'avez-vous donc l'intention de faire 1 
demanda Glande de sa voix tranquille. 

Si vous me faites remporter mes pa- 
piers. 

Il r'arrdta brusquement. on frappait à la 
porte. 

(A tvwrt.i Pavi, BirthaT- 

