!m 

Le Petit lr*«.xiïsïeét 

iuré un canon du Creusot et onze wagons char- 
eés d'armes et de munitions. < 
Le commandant Botha, de ̃Eoutpansberg, an 
(leldcornet et environ 100 autres Boèrs ont été 
faits prisonniers dans le combat qui a en iieu 
autour de Johannesburg. 

Quelques-uns des prisonniersappartienneat au 
îontingent étranger et à la brigade irlandaise- 
La proclamation annonçant n de 
'/Etat Libre d'Orange a été ren.. me à 
Bloetnfoutein, le 26 mai, par le mnjnr général 
iPrettyman. gouverneur général de la ville. 
Les troupes, sous le commandement du lieu- 
tenant générai Kdly-Kenny, se sont formées en 
carré, sur la place du Marché, 

Le pavftlon anglais a été hissé et aussitôt 
'après la lecture de la proclamation, les troupes 
ont présenté les armes. Une salve de vingt et un 
coups de canon a été tirée de Naval-Hill par 1 ar- 
tillerie de marine et l'artiyerie royale. 

Dea hourra ont été ensuite poussés en l'hon- 
,peur de la reine. 

La nouvelle désignation de « Colonie du ueuve 
''jMDgù << été biou accueillie. 

La Colonne Rundle 

Wynburg, 2 juin. 

s Le but principal de l'attaque dtrigée par le 
Général Rundle près de Senekal, était d'empê- 
cher l«e Boërs de menacer un détachement an- 
glais près de Lindk-y. Ce but a été atteint. Le 
détachement auglais a pu. s'éloigner. 

r Ce qui a augmenté les per»< ̃< • ^•̃neral 
Rundle, c'est que la brousse Il' îtlen- 
'teliemeot incendiée, les Boars o. fa- 
cilement leur tir. 

Les Boèrs occupaient une forte position, bien 
abritée, sur un koii.je, 

Le commandant DeviUiers a été grièvement 
blessé. 

La brigade CUments a opéré sa jonction avec 
le générale llundle. 

Le général Brauantest à Fickshurg. 

On croit que les troupes aujçlaiSi;s <><u devant 
ailes tout ce qui reste de l'armée boor l'Etat 
libre. 

Contre les Afrikanders 

Piéton.2 2 juin. 

Au «ours du débat à l'.i.- législative 
̃Dur un bill déchargeant le gouverneur de toute 
responsabilité pour les actus commis dans la 
colonie pendant l'état de siège, l'attorney géné- 
ral se plaint de ce que les conseils de guerre ne 
se soientpas montré» assez sévères jusquici 
pour les rebelles. 

Un autre orateur propose que les rebelles per- 
dent à la fois leurs bicutf et leurs droits politi- 
que-- 

NOTRE SUPPLÉMENT 
tt t iirtbÉ EN r-mu cime 

ou» parattrn mercredi prochaiu contiendra à 
ta prcmicre paye un magnifique portrait: 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page contient le portrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Le nouveau Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A L'EXPOSITION DE 1U00 

lA huitième page représente 

Un Aooldent aux Manoeuvres 

fuÉ: n'UN cou*» DE CANÔN 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures cfaetualuë) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 cuuliuies. 
SUICIDE D'UN CAPORAL 
(De notre eorrtspondant particulier) 

Bordeaux, 3 juin. 

Un dramatique événement a eu lieu aujour- 
d'hui à la caserne Xaintraillca. 

dans le servies par le sergent X. du régi- 
i ment .l'inUuterie, au caporal W. celui-ci s est 
.tiré dans l'abdomen un coup de fusil Lebel. 
Le projectile a traversé de part eu part le 
{ corps du malheureux. 
taire, lo caporal W. a succombe quelques 
('heures auprès à sa blessure. 

Le malheurew, Agé de dix-neuf ans, était en- 
gagé volontaire et originaire de Bordeaux. 
Dépêches de l'Etranger 
LES ELECTIONS ITAUENKE8 

Home, 3 juin. 

Les résultats des électionsqui upt eu lieu au 
jourd'hui ne paraissent pas très favorables au 
ministère, 

A Milan, sont élus MM. Déandruis, républi- 
tain, battant M. Greppi, modéré sortant; Maino, 
'socialiste, battant M. Colombo, ex-président de 
'la Chambre; Frederici, républicain, battant M. 
Gabba, mode se sortant. 

Ont été réétus, MM. Dccristoforis, radical, 
yurati et Ciecotti, socialistes. 

A Venise, sont réélus trois députés de l'oppo- 
!!ilion constitutionnelle. 

A Florence, NI. d'Annunzio est battu par 
?M. Cambray-Digny, ministériel. 

A Massa, est élu M. Fosani, qui se trouve dé- 
tenu b la suite de sa participation dans l'émeute 
de la province de Massa-Carrare en itf'JA. 
M. Crispi est réélu à Palerme. 

EN CHIHK 

Tien-Tsin, 3 juin. 

D'après un télégramme privé en date de Pékin, 
tin missionnaire anglais aurait été tué à Yeng- 
.Chin-Osir. Un autre aurait disparu. 

Six rûfugiéa de Pao-Ting-Fou, français et 
belges, qui avaient été attaqués en route pu les 
lioxurs, sont arrivés ici. 

MADAME GLADSTONE 

Londres, 3 juin. 

L'état de santé de Mme Gladstone s'est plutôt 
f aggravé ce soir. La malade est très faible et n'a 
pu prendre aucune nourriture. 

Les médecins déclarent néanmoins n'avoir pas 
encore perdu tout espoir. 

TEMPÊTE EH E8PAGNS 

Madrid, 3 juin. 

Un ouragan d'une extrême violence s'est dé- 
chainé sur laville de Tolède. 

On a constaté vingt-cinq centimètres de grêle 
1 dans les rues. 

fier et énergiques comme je vais mettre tout 
L'Évasion 

j te reste de la nuit "o passa pour Gabrielle, 
̃ dès qu'elle eut rejoint sa demeura, à écrire la 
lettre qu'elle destinait à Michel et dans la- 
quelle, avec ses instructions les plus détail- 
lées pour l'évasion, elle lui en montrait l'im- 
1 périeuse nécessité en lui apprenant les rap- 
ports d'Ernest Rollin et d'Armand Breuilhet, 
ainsi que la terrible conversation surprise 
entre eux. 

Catherine reroU cette lettre, dès la pre- 
• mière heure, à la femme du geôlier. 
̃ Be-fhrr, que le ootrr"îa HUIT 
ï tombante, Joséphine se rendrait dana les 
massifs de la villa des Source», à un endroit 
éloigné de la maison, où elle trouverait Ga- 
hrielle, et autour duquel veilleraient Cathe- 
rine et Itolène, afin d'éviter tauta surprtee. 
La nowrica ajouta 

• N'ayez aucune crainte, mademoiselle est 
intelligente et adroite elle s'arrangera pour 
que vous ne soyez pas compromisse mais si 
f voui l'étiez, elle se chargerait de votre ave- 
nir et de celui de votre mari, sang que voua 
ayez rien à regretter. 

i' Mais la brava femme arrêta Catherine. 
Je n'ai jamais pensé cela, dit-elle, et je 
veux pas songer. Mademoiselle a sauvé 
? mon petit. Je lui ai dit à cette époque que ma 
via lui appartenait, otmaùitanaat je lui prouve 
que Je sais tenir ma parole. 

Tout ce qu'elle me dira de faire, je le ferai. 
i Cependant, je doia vous prévenir d'uaa 
ï -r Laquelle 

l: Mon mart par nature et par caractère, 
est esciiYe de son devoir. Où ie me crois eu. 

Les récoltes sort «tièrement perdues daitlé 
voya« Wt xoi m saam 

Le roi AT«l. i;. ire est parti c Matin pour Kla» 
dovo su: IL de la CûiMpagnl» de 
Le roi est x Je l'ex-roi du 
président du ii ministre de l'Inténewr 
et d'une nôr: Ue. 

Il visitera Uw vhlw priackialos de la Serbie 
Le roi rentrem à Belgrade via Nisèb. 

tIS AK3BICAIH8 AUX PHILIPPIHES 

New-York. 3 juin. 

Le correspondant de YBvening Post dit que, 
bien qu'on démente ad tninistàre 4e la Guerre 
que le général Mac-Arthur ait demande des ren- 
forts, trois régiments de cavalerie seront en- 
ivoyés le plus tôt poss-.ble aux Philippines. 

LES ŒUVRES DE RODIN 
L'Exposition a une annexe qui vient de s'ou- 
vrir et qui fera beaucoup parler d'elle dans le 
monde des arts. C'est un pavillon construit au 
milieu des apbfes de t'avenue Montaigne, àj>roxi- 
mité du pont de l'Alma. Op y trouve expose 
l'œuvw presque entier du statuaire Auguste 
Rodin, son rêve de beauté et de force, traduit 
dans la glaise à coups d ébauchoir triomphants. 
Cent cinquante groupes, statues, fragments de 
monuments, bu?tes, portraits, statuettes, «ont 
là, la plupart à l'état de moutagc, mais tous par- 
tant la griffe du martre. 

Ce n'est pas assurément de l'art académique, 
<£ beaucoup de ces œuvras seraient refusées par 
les jurys. Mais c'est un art d'emportement, de 
passion et de bataille qui étonne et qui charme 
par une vigueur d'expression bien rare aujour- 
d'hui. Rodin es. uu sculpteur de forte race, un 
epontané, un enthousiaste, que d'infatigables ar- 
deurs poussent aux conceptions les plus impré- 
vues. C'est un tempérament servi par une vir- 
tuosité merveilleuse, qui ne s'égare point toute- 
fois dans le fini ordinaire des praticiens etlaisse 
souvent le bloc de marbre ii peine dégrossi en 
certaines partie, quand l'idéal entrevu a trouvé 
en d'autres son interprétation essentielle. 
3se– 

Rien ne nous fait mieux comprendre ce côté 
de la manière de Rodin que les dessins lavés de 
couleur et posés dans une des salles du pavillon. 
Le sculpteur fait poser son modèle; subitement, 
un geste, un mouvement, une tournure lui ap- 
paraît dans cett pose, qui le séduit et l'exalte. 
Son esprit associe un sentiment à Le geste ;J1 
conçoit aussitôt l'œuvre i créai-. La statue a pris 
forme dans le cerveau de l'artiste. il ne reste 
plus qu'à la dégager patiemment da l'argile et 
du marbre. vlais comment fixer de suite ce pro- 
jet, comment en drosser l'ébauche rapide? Par 
un procédé de son invention, Hodin a réussi à 
donner une tortue immédiate à la cision idéale 
dé son esprit. D'un large pinceau baigné d'ocre, 
il «.«quiaso la silhouette qui vient de lui appar- 
raître. Une teinie plate lui snffit; parfois, un 
léger trait au crayon précise un contour. Et 
l'œuvre est là, déjà vivante, fixée comme par un 
instantané, indiquée d'une main sûre, en un 
dessin aquarelli;'é qui est lui-même une chose 
exquise. 

Ce système de notation dénonce le tempéra- 
ment, la belle fougue du statuaire, sa volonté 
de faire vrai en même temps que sa recherche 
de l'inspiration. il est donc à signaler à qui vaut 
se rendre compte de la genèse dont procèdent 
tant d'oeuvres de primesaul qui nous surpren- 
nent par l'imprévu de leur allure et d'où jaillit 
la vie. 

Ily a aussi dans l'œuvre de Rodin des morceaux 
laissés inachevés, des statues aux flancs il peine 
dégrossie ou dont les pieds et les bras doivent 
se deviner. Cet absence do fini exaspère quel- 
ques-uns. Qu'ils aillent donc au 1.ouvre contem- 
pler les Esclaves, de Mioliel-Ange. On raconte que 
ce maître célèbre avait souvent l'audace d'atta- 
quer le marbre sans modèle, s'aidant seulement 
de la qu'il avvt des formes qu'il voulait 
créer, enlevant les éclats à coups de masse jus- 
qu'au vif de la peau, comme on ferait pour dé 
couvrir une statue fossile enterrée dans la ma- 
tière adhérente. Et quelquefois, la statue ne se 
trouvait pas entière dans le bloc et il manquait 
un bras ou un pied perdu dans le fantastique de 
l'air comme à un tronçon antique. Les Esclaves 
du Louvre furent aussi ébauchés. Dans l'un un 
pied se devine au milieu du piédestal aminci; 
dans l'autre fépaule se contracte et la dos s'a- 
platit. Ce n'en sont pas moins des chefs-d'œuvre. 
On n'ira donc pas chercher dans les statues 
du pavillon de l'Aima les cinq ou six attitudes 
oùs'est figé depuis trop longtemps notre art 
académique. Tout ce qu'il y a de déjà vu et de 
conventionnel dans cet art est rigoureusement 
banni de l'œuvre du statuaire. Et c'est pour cela 
même qu'à ses débuts it s'est heurté de si 
vives répulsions dans un milieu qui a pris l'ha 
bitude de se plkr aux « règles du goûi» tracées 
par les gens des écoles. 

11 paraît d'ailleurs que c'est- hélas le sort 
de tous nos grands sculpteurs d'être raillés et 
vilipendés au c*. mmencement de leur carrière. 
Rude, Barye, Carpeaux n'ont-ils pas été long- 
temps des incompris et das dédaignés? Ceux-là, 
il est vrai, ont atteint, quand même le succès, 
mais à combien d'autres notre manie d'entraver 
les manifestations artistiques, lorsqu'elles s'éloi- 
gnent des traditions serviles de l'école, n'a-t-elle 
pas été funeste 1 

Rodin, bafoué et méconnu, pouvait succomber 
à la peine. Il él-.it heureusement de taille à sou- 
tenir son effort et à surmonter les obstacles. Il 
triompha des eifroyables luttes et des tracasse- 
ries mesquines. Plusieurs ces statues exposées 
rappellent ces conflits. Voici à l'entrée du pavil- 
lon le groupe de la Guerre, un bronze qui est 
aujourd'hui admiré do tout le monde. C'est ce- 
pendant la marquette quo Rodin présenta au con- 
cours ouvert pi ur le monument de la Défense 
nationale à Ci urbevoie. Cette œuvre, d'un si 
.grand sentiment et d'une si tierc tournure, fut 
repoussée par jury. 

–3se 

Les Six Bourgeois de Calais, dont nous re- 
voyons ici le superbe monument, n'ont pas été 
acceptés d'cmblae avant d'être, érigés à Calais, 
sur l'emplacement cle l'ancienne porte d'où sor- 
tirent Eustache de Saint-lierre et âea compa- 

gagée, moi, à l'ause de ma reconnaissance, il 
ne l'est pas lui, parce que son métier, c'est- 
à-dire ce qu'il a jura de faire, passe avant 
tout. 

Ce qui veut diro?. 

Que moi japp mademoiselle, 
mais pas Sylvestre j aiademoiselle me 
demande tout ce qu'elle voudra, je le ferai 
mais qu'elle ne compte pas sur mon mari, 
en rien, ni pour rion. 

Lui laisser seulement deviner un mot, ce 
serait couper court immédiatement à toute 
possibilité de communication avec le prison- 
nier. 

Bien, on s'arrangera pour se passer 
de lui. 
A ce sottî -raus, aîorst 
Oui, à ce soir. A moins qa» &yhrestm ne 
m'enferme moi-même; à la nuit, je serai 
dans le paro de la villa. 

Pendant la journée, Ilélène se charçea d'al- 
ler à Syptaorèii, où, duns une armoire du gro- 
avaient servi jadis iodle, entra 
autres du blanc et du r i.uge. 

Là, elle prendrait les fards dont Mtchel avait 
besoin pour enluminer son visage. 

Une paire de bas en laine noire fut facile à 
se procurer, et les rasoirs furent fournis, ainsi 
qus tes ciseaux pour couper la barbe, le petit 
miroir et tout ce qu'il fallait pour se raser, 
par la trouve de v^yaK du dne d'ArgUe, 
restée dans son cahkui de toilcvte. 

A la nuit. d .ibrieik se dirigea vers l'endroit 
Persû.ine ne songeait à a surveiller. 
Du rci?c, depuis quelques jours déjà, à la 
suite de la lecture que martre Mole avait faite 
des diverses dépositions des téuioias, Gabrielto 
avait congédié (lustave. 

était dfiveau. 

gnons pour se rendre au camp des Angict*. Ga « 
voulait des têtes mieux peignées i *Mt otagt» 
qui oMC£hMM*«a martyre 

Tout auprès eut placé le raoéfcle ea plâtre da 
Monument à Victor Hugo, doufc le marbre s'a- 
eiièwtu ce jpoment "Sans l'atoMcr de Rodin et 
qui est ..lortitié au jardio du Luxembourg. On 
se souvint 'que des» dUetutaionâ passionnées 
furent soatewiesà l'apparition de,.ce groujw dont 
un fragment, la Mus* trafique, lut refusée par 
un musée wtose auquel il était ettert. 
Il y a là. 4#»l*m«nt, le Buttac, qui provoqua 
des polémiques si vives et qui nous a semblé à 
nous-même une erreur. Peut-être, quelque jour, 
aurons-nous à corriger ce que nom au avons dit 
dans notre docilité à accepter ce qu'on appelle 
«le* règles du goût Rodin est l'auteur d'un 
autre projet de statue à Baliac auquel il renonça 
pour adopter la conception que l'on !lait. Ce pre- 
micr projet, qui est aussi exposé, aurait été ap- 
prouvé par tous. Et c'est celui cependant que 
condamnent les sculpteurs. 

Parmi les oeuvres les plus connues, signalons 
t'admirabie série des bustes de Victor Hugo, de 
Puvis de Chavannes, de Jean-Paul Laurens, de 
Dalou, dg Falguières, etc. Ce sont des oeuvres 
saus pareilles. On y sent la touche de l'artiste à 
chaque inflexion du modèle, chaque trait dela 
(orme. Âvec quelle fougue et quelle aisance le 
sculpteur a su rendre cas physionomies qui vi- 
vent dans le marbre et dans le bronze. 
Des œuvres nouvelles, ou pour la première 
fois soumises au public. il nous faut citer la 
Porte de V enfer, qui sera un véritable monu- 
ment de bronze. Elle est destinée à notre futur 
musée des Arts décoratifs. Nous en voyons ici le 
moulage, malheureusement incomplet. Dans les 
panneaux, comme sur les linteaux et les pilas- 
tres de cette porte superbe, se déroule la pro- 
cession éperdue des damnée du Dante. Un souf- 
fle épique anime cette ceuvre, que couronne un 
fronton, encore absent, où trois hommes, les 
traits crispés et les corps tordus, expriment le 
terrible iasciate ogni speranza du poète gibelin. 
Mentionnons ausai le modèle de Sttint-Jean- 
Daptiste, qui est au Luxembourg, l'Age tk bronze, 
la He'lone, le Désespoir, te Poète, le Masque de 
[homme au nes cassé, première oeuvre de Rodin 
exposée au Salon de et une multitude de 
groupes où s'enlacent des sirènes, des faunas, 
des bacchantes. 

3SS 

Pour définir le talent et l'influence du maître 
on a souveot eu reeours à des comparaisons lit- 
téraires. On l'a appelé le Victor Hugo de la sta- 
tuaire parce qu'il a déterminé en sculpture une 
révolution analogue à celle que Victor Hugo a 
faite dans la poésie. Lin autre, signalant eh lui 
le visionnaire, le féministe dont le regard rê- 
veur semble suivre des cortèges de tentatrices, 
l'a dénommé le Qaudelaire do la sculpture. On a 
écrit aussi qu'il a accompli dans le domaine de 
la plastique ce que Wagner a accompli dans le 
domaine musical. Pour peindre son tempéra- 
ment de fougue, quelqu'un a dit un jour de Ro- 
din « Il fait génialement du Gustave Doré ». 
Il est certain qu'Auguste Rodin est un nova- 
teur, un créateur. il a ravivé la sculpture fran- 
çaise enlisée en des -doctrines d'école. 11 a pro- 
duit des œuvres do grand style, magistrales par 
la conception et l'exécution, qui font penser, qui 
émeuvent, et qui nous éloignent de l'art conven- 
tionnel où se sont oubliées des générations d'ar- 
tistes. Il a restitué à l'art français l'élément de 
fantaisie et de passion qui lui faisait défaut Ce 
sont des mérites trop rares pour que nous ne 
saluions pas très respectueusement ce révolu- 
tionnaire à l'opjniâtrc labeur, que les jurys ont 
si fort dédaignés et dont le nom cependant 
rayonne déjà à l'égal do celui des grands mal- 
tres. 

ValensoL 

TROUBLES DE CHÂLOH-SOB-SAQHE 
(De notre correspondant particulier) 

Chalon-sur-Saûne, 3 juin. 

La grève des ouvriers de l'usine Galland, à 
Chalôu-sur-Suône, a servi d'occasion, daas la 
journée et dans la nuit d'hier, à uue vive agi- 
tation sur laquelle voici de nouveaux détails. 
Des meneurs, dont un grand nombre sont 
étrangers à la ville, ont formé des rassemble- 
ments bruyants, maln l'arrêté du maire inter- 
disant les attroupements. 

Dans l'après-midi, des pierres ont été lancées 
aux gendarmes, çtquelques-uujj d'entre eux out 
ëii5 atteints, ainsi que le cammandant, mais peu 
curieusement. 

Neuf arrestations ont été opérées. 

Dans la soirée, l'ordre a été plus gravement 
troublé. Les émeutiers, car il ne s'agissait 
plus là d'un mouvement gréviste, ont éteint le 
gaz dans le quartier Saint-Come, et assailli de 
projectiles les patrouilles de gendarmerie et de 
cavalerie. 

De" coups de revolver ont été tirés, dont on ne 
connatt pas la provenance. Ils ont atteint, dans un 
groupe au milieu duquel se trouvait le préfet, 
quatre personnes. 

L'une d'elles, un jeune homme de seize ans, 
nommé Brouillard, apprenti tourneur, a été si 
grièvement atteint qu'il est mort dans la nuit 
Les trois autres blessés sont les nommés Au- 
guste Geoflroy, plâtrier, qui a reçu une balle 
dans le venU'e; Claude Bernard, âgé de vingt- 
quatre ans, ajusteur, et Jules Pergaud, âgé de 
trente ans. 

Leur état est inquiétant 

Le procureur de la République a ouvert nno 
instruction contre inconnu pour homicide. 
Les vitres de la prison ont été brisées hier soir, 
et quelques dégâts ont été commis dans l'appar- 
do sang-froid. 

Quinze gendarmes et deux chasseurs ont reçu 
des contusions diverses. 

Les ouvriers font des démarches, en vue de la 
conciliation, auprès du préfet, qui s'y emploie 
très activement. 

M Gillot, sénateur, est arrivé hier. M. Simyan, 
député, arrivera aujourd'hui, à midi. 

En prévision de nouveaux troubles, soixante 
gendarmes et deux escadrons de chasseurs ont 
été appelés à Chalon. 

Les individus arrêtées et ceux qui se sont si- 
gnalés par leur attitude violente sont étrangers 
à la ville. 

La population ouvrière a marqué sa réproba- 
tion à leur égard. 

La matinée d'aujourd'hui est Mime. 

Chalon-sur-Saône, 3 juin, 10 h. soir. 

La grève s'est termiuéc par la déclaration sui- 
vante.: 

On croyait qu'il était entré au service de 
M. Armand Breuilhet, et comme celui-ci, en 
apparence du moins, avait quitté le pays, il 
était présumable que le valet avait suivi le 
maître. 

Or, depuis son départ, Gabrielle n'était plus 
entourée que de gens dévoués, en tête des- 
quels Félix, un excellent garçon qui l'ado- 
rait, surveillait les autres. 

Ainsi qu'il en avait été convenu, Catherine 
et Hélène paraissaient errer au hasard, mais 
en réalité elles montaient sévèrement la garde, 
afin que mademoiselle de Saint- Aumad ne pût 
être dérangée. 

Le tempa était admirablement calme, se- 
Pas un souffle d'air ne passait daus l'obs- 
curité tranquille. 

On n'entendait que les bruits de la campa- 
gne solitaire, les aboiements lointains des 
chiens se répondant d'une ferme à l'autre, le 
sifflement dous, sur deux tons, des crapauds, 
le frémissement des heriws et des feuilles. 
Assise sur un banc de gazon, dans un mas- 
sif encombré due chèvrefeuilles, de sniréea et 
de jasmins, Gabrielle attendait, l'oreille ten- 
due au plus léger craquement. 

De sa place, eUe dominait un petit chemin, 
une sorte de sente boueuse l'hiver, aux cail- 
loux pointus l'e(ô, et dans laquelle nul ne 
passait jamais. 

C'était par là que devait arriver Joséphine 
Sylvestre. 

Les nerfs de mademoiselle de Saint -Amand 
étaient à flour de peau, ses' sens avaient une 
subtilité, une acuité extraordinaires. 
Elle était énergique et décidée au possible, 
iruis le moment terrible approchait, et sa 
tendre nature de femme, malgré sa volonté, 
.était, sous 

Après les iBcideats d'hier, M. Wounot, «on- 
dont les gréviste ont demandé le 
renvoi, a envoyé uw teUgi dinme sa dêmisaèo». 
M. Gailand l'a acceptée. M. Monnot ne rapt- 
raîtra pas à Chaton; il aéra occupé au dehors 
comme monteur et n'*sra aueno contact *»ec 
M. Gillot, sénateur, après une entrevus «|»cz 
bl Galland avec le préW, n apport! cette dëela- 
ration à ta réunion de gréviste», qui l'ont ac- 
Après des discours prononcée par plu^leors 
ouvriers et par MM. Oillot, sénateur; Simyau, 
député: Mangé, Journoux; R4*h«rd, avoaat; NI. 
Simoan déclare qu'il déposera jeudi une de- 
niafiTle d'interpellation sur les événements d'hier 
soir et sur les responsabilités oaeouruts. 
cumul 1 FumAT-uHB-SAIlTKE 
Notre correspondant particulier nous télégra- 
phie de Presoay-aur-Sarlhe Fresnay, 3 juin. 
M. CaiUaux, ministre des Finances, a tait hier 
une visita officielle à Presnay-sur-Sarthe, où il 
eat arrivé à d«ux heures un quart. 

Une foule nombreuse a latt au ministre un 
accueil très sympathique. 

M. GaiUaux a visité l'hôpital et les écoles. 
Un grand banquet a eu lieu t la salle des Fêtes 
de l'hôtel de ville. 

Au dessert, M. CaiUaax a prononté un grand 
discours dans taquet il a dit que s'il avait ac- 
oepté le ministère des Finauçes à l'heure trou- 
Wée où avait été constitué le cabinet Waldeek- 
Rousseau, c'était qu'il voyapt la nécessité de dé- 
fendre la République d'abord, et ensuite parce 
qu'il voulait réaliser des réformes au point de 
vue Ilnancier. 

Sans doute, a-t-i! ajouté, le ministère était 
composé d'hommes venus de tous les points de 
l'horizon républicain, mais lorsque le patri- 
moine commun est menacé, ne doit-on pas se 
serrer et s'unir. 

Le ministre a rappelé ensuite que le mini-tère 
il' véritablement gouverné et a maintenu l'urdre 
dans la rue. 

Il ne dépend pas du gouvernement de réta- 
ulir l'ordre dans les esprits nous avons, a-t-il 
poursuivi, déposé un projet d'amnistie et les 
difficultés que nous reucontrons pour le faire 
voter prouvent notre sincère désir de l'apaise- 
ment L'affaire a été terminée par un acte de clé- 
i menée que le gouvernement a de haute 
politique. La loi u unni.-Mj. maie 
dans tous laa cas, jdrtiaic, sous aucun prétexte, 
et sous quelque forme que ce soit, le gouverne- 
ment ne tolerera une reprise de l'afl'aire.. » 
M. Caillaux, après avoir dit que le gouverne- 
ment avait réussi a faire voter la loi d argauisa- 
lion de l'armée roloniale, a exposé sa politique 
financière et les économies qu'il avait défendues 
et obtenues; il aparté aussi du projet de l'impôt 
sur le revenu récemment déposé sur le bureaux 
de la Chambre et a expliqué que la transforma- 
tion des impôts directs était nécessaire si le 
projet aboutit, il en résultera un large dégrève- 
ment pour les campagnes. 

Le ministre, qui est parti de Frcaoay à neuf 
heures, sera à Paris aujourd'hui à midi. 
LES SAUVETEURS D'EIM-RQIR 

(DI noire correspondant particulier) 

Chartres, 3 juin. 

M. De3f han?) a pr-l'idé aujourd'hui l'assem- 
blée génér.i! "••; '^uro-et-Loir. 
MM. Bor^ moau, secrétaire 
général de certain nombre 
d'ofllciûrs, de fonctionnaires et une foule de cu- 
rieax assistaient à la cérémonie qui a eu lieu au 

tnéiuro de Gnartres. 

M. Deschanel a fait l'éloge du eourage et du 
dévotement. Il II voudrait voir, a-t-il il dit, des so- 
ciétés de sauveteurs dans tous les villages de 
'rance; ce serait la réponse Il ceux qui calom- 
nient notre pays en ramenant tout légoïsm*.» 
l'uis M. Deschansl a remis les palmes ac:ulé- 
miques à MM. Auguste Jeollroy, peintre émût- 
leur, et Viala, commissaire de police à Chartres, 
tous deux membres de la société; la croix du 
Mérite agricole à M. Quijoux des médailles 
de la mutualité à MM. Maurer et Chollet. Ce der- 
uier est déjà titulaire d'une médaillo d'or. 
MM. Burgues, Geffroy et Quijoux ont ensuite 
donné lecture des rapports ltuanciers et moraux 
de la société. M. Le Vossor a lu le rapport sur 
les actes de courage. Des médailles et des di- 
plûmes ont été décernés il. un certain nombre de 
sauveteurs civils et militaires. 

La cérémonie s'est terminée aux acaenis de la 
Marseillaise, jouée par l'Harmonie chartraiuc. 
Dans la soirée, un banquet a été donné salle 
Sainte-Foy. 

Fête Fédérale de Gymnastique 
Hier a eu lieu, dans l'enceinte do la nouvelle 
piste municipale, à l'annexe de l'Exposition uni- 
veeselle, à Vmcennes, la première journée de la 
vingt-sixième- féte fédérale de l'Union des So- 
lié de gymnastique de France. 

La maUnée a été consacrée aux opérations du 
jury, aux. exercices individuels et de section. 
L'après-midi était réservé aux mouvements d'en- 
semble et au défilé. 

A deux heures M. le général André, ministre 
de la Guerre, est arrivé. 

Quand son landau, escorté par un peloton de 
dragons, a pénétré dans l'enceinte de la nou- 
velle piste, la musique du 70e régimejit d'infan- 
lerie et l'harmonie de Viuoennes, qui prêtaient 
leur concours à celle magnifique réunion spor- 
tive, ont joué la Marseillaise, écoutée tête nue 
par plusieurs milliers de spectateurs. 

Ni. Sansbœuf, président du comité d'organisa- 
tion. assisté des membres du bureau de lTJnion, 
a souhaité la bienvenue au ministre de la Guerre 
et l'a conduit dans une loge richement décorée 
et pavoisée aux couleurs nationales. 

On y remarquait, aux côtés du Ministre, MM. 
Cazalet, président de l'Union des Sociétés de 
gymnastique de France, les généraux Kirgener 
de Plauta, commandant la place de Vincennes 
Clément, commandant la brigade d'artillerie 
MM. Lefèvre et Belle, sénateurs; Chenal, con- 
seiller général de la Seine; Christman, président 
du jury du concours Iiecan, vice-président. Le 
commandant Cherrier, inspecteur des campa- 
gnies de sapeurs-pompiers de la Seine Mignot, 
présidcnt honoraire de l'Association belge; la 
docteur Podlypuy, ancien maire de Prague, pré- 
sident des soko!s; le commandant Chandezon, 
do l'Ecole de Joinvilla-le- Pont; le commandant 
Prat, de Clermoot-Fcrrand, de nombreux offi- 
ciers de réserve et de territoriale en tenue, etc. 
Neuf mitte gymnastes ont pris part au con- 
cours. 

Les exercices d'ensemble, exécutés avec uue 
remarquable précision aux accents de la musi- 
que militaire par quatre mille participants, ont 
soulevé les applaudissements de tous tes specta- 
Ces exercices terminés, M. Cazalet a pris la 
parole et a présent' la drapeau de l'Union au 
ministre de la Guerre. 

Enfin un imperceptible craquement se fit 
entendre. 

Gabrielle se pencha au-dessus de la hale et 
toussa un peu. 

Est-ce vous, mademoiselle, demanda 
une voix, tandis qu'une ombre qui avait jus- 
que-là raqé le talus apparaissait au milieu de 
la sente. 

Oui, c'est moi, répondit aussitôt ma- 
demoiselle de Saint-Arnaud. La grille de fer 
est ouverte à vingt-cinq paa à duoite. Entrez 
et rejoignez^moi ici. Je aerai dans le petit 
kiosque. 

Bien, mademoiselle. 

L'ombre disparut, et quelques minutes 
après elle apparaissait de nouveau à l'enirée 
due de ces petites constructions légères, 
aux toits couverts de chaume, comme il y 
en a dans tous les parcs. 

voix de Joséphine Sylvestre, Catherine m'a 
dit que vous me demandiez, me voici; au- 
jourd'hui comme hier, comme demain, je 
vous appartiens. 

0 ma brave femme, merci, merci Ja- 
mais je ne pourrai vous exprimer ce qu'il y 
a en mon c<cur de reconnaissance pour vous 
qui m'avez aidée a secourir mou fiancé, celui 
que j'adore et pour lequel je donnerais ma 
vie! 

Mademoiselle, j'ai pu faire quelque chose 
à votre endroit, moi, dom vous avez sauvé te 
petit. 

Et vous croyez qu'à cette idéo le paradi» 
n'est pas en moi 

Ne parlez pas de reconnaissance, vous m'a- 
vez payée d'avance de n'importe quel ser- 
vice. 

Je snis à vov» pour tonj«sn t 

Alors vous voulez bien ia'ai4ef,ei(WWl 

Le général, André a répondu en télicitant la 
jeunesse présonta de l'activité qu'elle déploie 
jour sfLprèparar a la vie militaire. Le discours 
in ministre de la Guerre a été fréquemment 
ippIaudi. 

Le général André a quitté Vincennes à cinq 
Maures, pour rentrer k Pari», Sur son passagu, 
1 a été f&lni par les cris de « Vive le ministre 
te la Guerre! Vive l'armé» 1 

A sept {Mitres, le comité de permanence et la 
MOiile d'organisation ont oflert uu grand ban- 
faat aux membres du jury au Salon des Fa- 
milles, aveaua de Siint-Mandô. 

MM, Catalel. SaustxBuf et Becan y ont pris 
successivement la parole. 

Dans la matiuèâ, un accident assez grave s'est 
malheureusement produit. Un gymnaste de le 
société l'Union française, de Valeucicunes, M. 
Auguste Lenain, demeurant 15. arenued« Coudé, 
à Lille, est tombé en travaillant aux barres pa- 
l'allèles et, dans sa chute, il s'est brisé plusieurs 
eûtes. 

Après avoir reçu les premiers soins au poste 
médical de t'anneu, il a été transporté a l'hôpt- 
Ul Saint-Antuine. 

Aujourd'hui, deuxième journée de la fête fé- 
dérale. NI. Loubet. présidant de la République, 
se rendra à l'aanexe de Vincsnaes pour y préai- 
der la réunion. 

Le Concours de MBspfc le AmBÉssont 
Le grand concours international de musique, 
organisé ù l'occasion de l'Exposition universelle, 
sous la présidence d'honneur de MM. les séna- 
teurs, députés, conseillers municipaux, maire et 
adjoints du dixième arrouJiSaemoat, a cam- 
mencé hier. 

Deux cents sociétés, composées de près de 
huit mille exécutants, avaient répondu à l'appel 
du comité, et cette agglomération- de musiciens 
avait apporté dans tout rurromlisscnienl une 
note joyeuse et une animation extraordinaire. 
Le concours de lecture à vue avait été fait dans 
la matinée dans l'après-midi ont eu lieu, dans 
les locaux des écoles, les concours d'exécution. 
puis à quatre heures, les sociétés concurrentes 
se sont formées en trois défilés et ont parcouru 
toutes lea rues do l'arrondissement. 

Enfin à cinq heures et demie. exécu- 
tant,; se sont réunis sur la plae- meent- 
de-Paul et ont donné un grai.al d'en- 
semble. 

Aujourd'hui, à dix heure? du matin, aura lieu 
un concours internai unaur ontro les 
sociétés françaises est ayant remporté 
nr leurs divisions 
i suite de concours que seront pro- 
clauuaïs les réco!' 

Ajoutons que a-midi la plupart des 
sociétés qui ava ;>*rt au co-if.>m-« ont 
défilé devant les butv.r.ix .'a ;• ̃ ̃••. 
A un mnmeut, rafrtsn-ii'V a :• ̃̃ 
d ition était prc* 

La foui 

i-c le plus «rut-1 
louéspar 

i.. par la Sorn >̃ iù 
1 .h -ii.-uiiereracnt acclamé le 
suc-i's de tont jeunes «en int à l'ins- 
mable visite et .< 
à nous et aua rondis- 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'archiduc et Varrhiduchesse Frédéric d'Au- 
trithe se sont r> vors onze heures du 
matin à Versaill .ni visite, sous la di- 
rection de MM. Marcel Lambert et de Nolliac, lu 
château, le parc et les Trianons. 

L'archiduc Frédéric d'Autriche et sa suite ont 
quitté Versailles par la garo rive droite, pour 
rentrer â Paris vers cinq heures. 

o 

Un üusse d'Odesaa nous ccrit pour rectifier la 
reectte que nous avons publiée du potage natio- 
nal de son pays. 

Le 6mVseh, nous diWl, est un pot-an-feu qui 
se prépare avec de la viande de bacuf, à l'exclu- 
sion de toute autre. On y ajoute des oignons, 
du fenouil, et surtout, dans la saison, des fouilles 
jeunes do betteraves, ainsi que des choux, frais 
ou aigres, des morceaux de betterave, etc. Knliu, 
on trempa avec du I.wass et l'on ajoute du gruau 
de blé ou hacha, dont quelquefois chacun se sert 
à volonté, quand on cuit ce gruau à part dans 
le bouillon. 

Le tout constitue un potage exquis dont raf- 
folent las palais délicats do vos compatriotes », 
nous affirme ce Russe, qui tient à ce que la cui- 
sine de son pays soit appréciée. 

-a 

Signor Giacomo Boni, chargé par le gouverne- 
ment italien de diriger les fouilles qu'on effec- 
tue depuis quelques mois sur l'emplacement de 
l'ancien Forum, vient de fairo une découverte 
assez curieuse. 11 a trouvé, socs une large dalle 
carrée, trois poids de vingt, trente et cent livres 
romaines, datant d'au moins deux siècles avant 
Jésus-Christ. 

Ces poids, de forme elliptique irrégulière, sont 
en marbre vert foncé et comportent une poiguéo 
de bronze pour en faciliter le muniemunt. 
De l'avis de sigaor Boni, ce sont les plus an- 
ciens spécimens de poids étalons romains, et, 
comme ils soat parfaitement bien conservés, 
sans la plus' petite cassure, ils vont permettre 
aux archéologues do reconstituer toute la mé- 
trologie, si peu connue, de la Home primitive. 
On a déjà commencé à tes comparer aux poids 
actuellement en usage et l'on a pu se rendre 
compte que l'ancienne livre latina était exacte- 
ment de 325 grammes. Les poids sont, d'ailleurs, 
très bien proportionnés suivant les indications 
numériques qu'ils portent, gravées sur la pierre 
et encore lisibles; le poids de 20 livres repré- 
sente bien les deux tiers de celui de trente li- 
vres et le cinquième du plus gros, qui pèse 30 
kilos grammes. 

Un Bien moderne. 

Seul un Américain pouvait avoir une idée 
aussi peu banale. Nous ignorons ai ses voeux 
eeront comblés, mais voici dans toute sa saveur 
t'annonce que nous relevons, sous la rubriquo 
Mariages 1 et en gros caractères, dans un jour- 
nal du Conoecticut 

• On demande une jeune femme d'humeur 
douce et de religion chrétienne, répondant au 
nom d'Eté, pour épouser M. Adam, fermier à 
Deep River, et vivre avec lui ea un lieu do dé- 
lices aussi beau que le Paradis terrestre. Inutile 
de se présenter ou d'envoyer Ea photographie si 

Gabrielle, qui tenait les mains de José- 
phinè, les abandonna, et se retournant un 
prit un objet assez volumineux, 
i lit, placé sur un fauteuil de jonc, 
u ,.j.lie. 

Voici un pain, dit mademoiselle de 
Saint-Amand, pouvez-vous. dans la soirée, le 
faire passer à Michel Gérard dans sa prfsoa? 
J'y tâcherai. 

Il le faut il le faut absolument. 
C'est que Sylvestre veille cel jours-ci. 
Depuis l'arrivée de ce maudit juge, M. Rollin, 
celui qui a remplacé M. de Préeomtal, il est 
comme un fou. 

M. Bollin, en grand secret, mais je l'ai 
toutefois entendu, lui a déclaré que s'il 
arrivait quoi que ce soit au prisonnier, Syl- 
vestre serait cassé net. 

Or, il tient à sa place, surtout à sa réputa- 
tation. 

0 ma bonne Joséphine, je vous en con- 
jure, tentez l'impossible. Au nom de mon 
amitié pour vous, au nom de votre petit, au 
nom de tout ce que vous pouvez aimer, aides- 
mor. aidez-moi 1. 

Je n'ai plus d'espoir qu'en vous. 

Michel est innocent, et par ambition, par 
copi'iité, par haine, ils vont 19 faire monter 
Mo mon fiancé. mon amour 
Moii mon Dieu si voua me re- 
fusez, je n ai plus qu'à mourir 

Gabrielle maintenant sanglotait, la tête dans 
ses mains. 

Et malgré elle. Joséphiue Sylvestre pensait 
cette uuit terrible, où c'était elle qui san- 
glotait ainii, parce que son enfant agoni- 
sait. 

Il était condamné. 

D étouffait. 

Uu tAle rauque, ee- 

la personne en question Mrtwe"e P*s Eve.. 
Evidemment, le nom demandé n est pas très 
réûAoUu et nous soupgonnoc^ fort ce modurna 
Adam de vouloir avant tout rc-hr vieux garçon 
et(;oûtwauu! les iélicaade fou Iv.kn. Mats, aux 
Ctets-Unia on donne aux «aftuits des prénoms si 
Marrée qu'il ne Jaudratt jaTÉrr de rien. 

Quoiqu'il f-n sot* si l'on peut 
employer eetta t% la circonstance 
••reste ">•> ̃•' n. prochain. Et)- 
péruue serpaut une viendra, d'ici ia, 
étire di us i Eden de M. Adam t 
Un r venu poui Exposition 
exhalait lucr am doléaoaes. 

C'est drôle cette manie qu'ont les Parisiens 
du donner le unamo nom un tara de rue» dilîé» 
tuaua. 

Commaot çat 

Mais oui. Voilà an moins dix fois que J» 
rencontre la rue Barrée 1 

LA FÊTE DES FLEURS 
La seconde et dernière tournée de la f>Mi> dt» 
Pti?urs. favorisée par un temps m.u:i; ;•' 
ciel s.tns nu ht-, ̃ -••'• ̃ .it 
combattue i ̃> i.i, Ci ;¡ ,a 
véritable su .i ,p 
étroite peu: .>•̃ s .< :vs 
qui s'y croi?- :•. < ,ij 
deux heures jjuj- '̃̃̃ .̃ ^-ij. ;!>>. ;r- 
ifé« du service d\ ;̃ j.i-u; --j u vu 
miSMon tl« n*UH)Uun »ui iuo omiuii 

La batailla dto e' <> 
s'est poursuivie sans trêve pendant 
res qu 
tionsi., t 
p:i" ;.<:? ,pu. ,¡ l- 
voitures, | • -s 
<̃̃ -nrramassiT ;iii omi' >it 
la dnrée de la fât«. des ormes- 

ti ̃̃%• '•̃̃̃' 'S* nigiuwintB 
u 4 
ci ̃• 'l« Bénie, sa 
Jusqu'à sept heures du soîr, heure âc I» fe*« 
metnro, un véritable entrain a régné :"M 
transformée en 
beaucoup (le COll!!i:»'d:l!ll» ont unit! ..il 
do:Hié i'ur lf_ 
sa' tï. •̃ îi Sa. 
h • rameaux. 
I >ul aiuuirtô tour 
petits* 
IL fflg, et. 
Slinnl.l p. 
juger lmr i 
t.K. M dû 

̃"lit 

• ̃ .r.t, 
louer <H:v"aut. ci orgaiiisaUjurs. 
ÉBOULEMENT DANS UNE CARRIÈRE 
(Dc notre corre particulier) 

r. ̃̃ ;ain. 
U n matin, 
dans i ,;uyadec 
et rxpiuikK) par M. Kdiijtiimjt, uuU'fUrtiueur 4 
Millac. 
,c f5uj])t.rjn 
irn|ut' ébau- 

'•» lualhou-' 
r in ii il .un.i.s iio in. ité»' 
(iiuiitfriii ont été tuM sur U> coup; 

-.v-ux, leur compagnon n'a subi que 
¡Il' ulltUSiOUS. 

Le,; victimes étaient toutes trois originaires da 
la commune de Tremeveu. 
INAUGURATION D'UN TRAMWAY 
Chaparcillan, 1\ juin, 

M. liau.K tre des Travaux Pnljlic1», 
parti de G :ieuf heures, par train «f»i' 
rial, est arrive a i.u.ipareillan, Il midi, pour i>re- 
sidnr l'inauguration du nouveau tramway cloc- 
triiiuj. 

DanS le îrim min MM. 
l)ul>o=t et •! (IPt-RiT:; t, iti- 
• .MC& 
lire H« con ,t, 
ainsi q«fl !<̃ 

f! 
A <•' .semblée ata 
bord ust'ment M. 
̃; Incalil^s, nota. 'rollcs, 

il Fla- 
chèn?, Harraux, le maire Il souhaité la bienvenue. 
au ministre, qui a répondu en aswunuil la tvipii- 
•' >• .Hicitude du gouvernemcDl 
f iine. 

i\ ̃•̃ e"f atU.. ivul 
à la 

M, im au nom 
do la 

M.. |uês motA.puiato 
cortège <•» ij vilo du braquet. 
Chapareillan, juin. 

Le banquet officiel, auquel assistaient cent 
cinquante rouvives, a eu Itou à midi et demi 
dans la halle do Chaparcillon, magnifiquement 
décorée. 

M. Rondin nri?si.îait. 

Au des,?; '"t a remercié 
des Trava; et au nom >j- 
ment, lier ur so.» uaciennes traditi'nuj n-iiuuii» 
caines, a porté la santé do M. Loubet. 

M. Uchet, maire de Cha[).irei!!an. npr-cs avoir: 
formulé le vcwrque le tr ;é 
jusqu'à Clianibéry, boil » ii- 
que, qu'il qu* "'• 1, 
Sous h llé l'o- 
rateur, on '<: lùve 
mon i méaiture de 

v mos ne. Je le lève n 

i! -T.'in neveu, M. Uauuiu, unuisirc ùa 
nui. 

lii'or.il ensuite la iarol«. 

Apr 

la Rc; 

i- lïiiniswrc.ti .-om- 
battre ceux qoi ont essayé, dit-il, sou* le cou» 
vort menteur du patriotisme, de tromper le p*f» 
San de Pranr-e. 

A 2 h. 4o, le train ininisMrliM est reparti pour 
Grenoble, oft il e»t arrivé "̃ s. 

Sur fou passa^o \c min, j, au retour, 
les mêmes acclamations <i_ 

Grenoble, 3 juin. 

M. Bandin, ministre des Travnux publia, a 
quitté Grenoble à six heures du soir par train 

couait&a frêle petit,, ̃'̃̃•<̃ '̃ •̃'• -̃' 
pauvres menottes r- 
talent do leurs ori; .i s ta 
quelques instants à vivre. 

Et Gabrielle 

Elle s'était p« 
ses belles ,,i 
approchées de la canule d argent que le doc- 
teur Barrêre avait placée dans. gorge ou. 
verte. 

Eiles avaient aspiré fortement, courageuse- 
ment. 

Et les membranes grises, épaisses, empes- 
Et 

Et h ̃ Haute fille w.iit 
conti'i; ̃•; lasser y,,n,iiî 
dans son dévouement. 

Au bout de ce temps, elle était Wauche 
comme une morte, ne se soubeouit plus qus 
par un miracle d'énergie, mais l'«auat était 
sauvé. 

A ce souvenir, le coeur de la mère banda 
<jue lui faisait la consigne à elle ? 

Et la place. 

Et Sylvestre mém* L.. 

La providence de son petit pleurait, comme 
eue avait pleuré elle-même. 

Joséphiue serait-elle moins généreuse quo 
ne l'avait été jadis mademoiselle de àatnt- 
Amand 1 

pas ses larmes t 

0 mademoiselle, dit la mère 
ia&t et boisant 1» bord de la robe noire, i/ia- 
demoiseile L.. Tout ce que voua voudrez sur* 
fait 

Le pain sera remis dam une heure au pu.. 
sonnier. 

(A suivre.) Ytxi. v 'huimuQsr. 

