m

Le Petit lr .xiïsïeét iuré un canon du Creusot et onze wagons chareés d'armes et de munitions

Le commandant Botha, de ̃Eoutpansberg, an leldcornet et environ 100 autres Boèrs ont été faits prisonniers dans le combat qui a en iieu autour de Johannesburg

Quelques-uns des prisonniersappartienneat au îontingent étranger et à la brigade irlandaiseLa proclamation annonçant n de

Etat Libre d'Orange a été ren.. me à

Bloetnfoutein, le 26 mai, par le mnjnr général iPrettyman. gouverneur général de la ville

Les troupes, sous le commandement du lieutenant générai Kdly-Kenny, se sont formées en carré, sur la place du Marché

Le pavftlon anglais a été hissé et aussitôt après la lecture de la proclamation, les troupes ont présenté les armes. Une salve de vingt et un coups de canon a été tirée de Naval-Hill par 1 artillerie de marine et l'artiyerie royale

Dea hourra ont été ensuite poussés en l'honpeur de la reine

La nouvelle désignation de Colonie du ueuve jMDgù << été biou accueillie

La Colonne Rundle

Wynburg, 2 juin s Le but principal de l'attaque dtrigée par le

Général Rundle près de Senekal, était d'empêcher l e Boërs de menacer un détachement an glais près de Lindk-y. Ce but a été atteint. Le détachement auglais a pu. s'éloigner r Ce qui a augmenté les per < ̃< • ^•̃neral

Rundle, c'est que la brousse Il' îtlen'teliemeot incendiée, les Boars o. fa difficilement leur tir

Les Boèrs occupaient une forte position, bien abritée, sur un koii.je

Le commandant DeviUiers a été grièvement blessé

La brigade CUments a opéré sa jonction avec le générale llundle

Le général Brauantest à Fickshurg

On croit que les troupes aujçlaiSi;s <><u devant ailes tout ce qui reste de l'armée boor l'Etat libre

Contre les Afrikanders

Piéton.2 2 juin

Au ours du débat à l'.i.- législative

Dur un bill déchargeant le gouverneur de toute responsabilité pour les actus commis dans la colonie pendant l'état de siège, l'attorney général se plaint de ce que les conseils de guerre ne se soientpas montré assez sévères jusquici pour les rebelles

Un autre orateur propose que les rebelles perdent à la fois leurs bicutf et leurs droits politi que-NOTRE SUPPLÉMENT tt t iirtbÉ EN r-mu cime ou parattrn mercredi prochaiu contiendra à ta prcmicre paye un magnifique portrait

Le Roi Oscar II, de Suède

La cinquième page contient le portrait du

GÉNÉRAL ANDRÉ

Le nouveau Ministre de la Guerre

LE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A L'EXPOSITION DE 1U lA huitième page représente

Un Aooldent aux Manoeuvres fuÉ: n'UN cou DE CANÔN

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures cfaetualuë) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 cuuliuies

SUICIDE D'UN CAPORAL

De notre eorrtspondant particulier

Bordeaux, 3 juin

Un dramatique événement a eu lieu aujourd'hui à la caserne Xaintraillca dans le servies par le sergent X. du régii ment .l'inUuterie, au caporal W. celui-ci s est tiré dans l'abdomen un coup de fusil Lebel

Le projectile a traversé de part eu part le corps du malheureux taire, lo caporal W. a succombe quelques heures auprès à sa blessure

Le malheurew, Agé de dix-neuf ans, était engagé volontaire et originaire de Bordeaux

Dépêches de l'Etranger

LES ELECTIONS ITAUENKE

Home, 3 juin

Les résultats des électionsqui upt eu lieu au jourd'hui ne paraissent pas très favorables au ministère

A Milan, sont élus MM. Déandruis, républitain, battant M. Greppi, modéré sortant; Maino socialiste, battant M. Colombo, ex-président de la Chambre; Frederici, républicain, battant M

Gabba, mode se sortant

Ont été réétus, MM. Dccristoforis, radical yurati et Ciecotti, socialistes

A Venise, sont réélus trois députés de l'oppoilion constitutionnelle

A Florence, NI. d'Annunzio est battu par

M. Cambray-Digny, ministériel

A Massa, est élu M. Fosani, qui se trouve détenu b la suite de sa participation dans l'émeute de la province de Massa-Carrare en itf'JA

M. Crispi est réélu à Palerme

EN CHIHK

Tien-Tsin, 3 juin

D'après un télégramme privé en date de Pékin tin missionnaire anglais aurait été tué à YengChin-Osir. Un autre aurait disparu

Six rûfugiéa de Pao-Ting-Fou, français et belges, qui avaient été attaqués en route pu les lioxurs, sont arrivés ici

MADAME GLADSTONE

Londres, 3 juin

L'état de santé de Mme Gladstone s'est plutôt f aggravé ce soir. La malade est très faible et n'a pu prendre aucune nourriture

Les médecins déclarent néanmoins n'avoir pas encore perdu tout espoir

TEMPÊTE EH E8PAGNS

Madrid, 3 juin

Un ouragan d'une extrême violence s'est déchainé sur laville de Tolède

On a constaté vingt-cinq centimètres de grêle dans les rues fier et énergiques comme je vais mettre tout

L'Évasion j les reste de la nuit "o passa pour Gabrielle dès qu'elle eut rejoint sa demeura, à écrire la lettre qu'elle destinait à Michel et dans laquelle, avec ses instructions les plus détail lées pour l'évasion, elle lui en montrait l'im1 périeuse nécessité en lui apprenant les rap ports d'Ernest Rollin et d'Armand Breuilhet ainsi que la terrible conversation surprise entre eux

Catherine reroU cette lettre, dès la pre• mière heure, à la femme du geôlier

de-fhrr, que le ootrr"îa HUIT ï tombante, Joséphine se rendrait dana les massifs de la villa des Source , à un endroit éloigné de la maison, où elle trouverait Gahrielle, et autour duquel veilleraient Cathe rine et Itolène, afin d'éviter tauta surprtee

La nowrica ajouta

N'ayez aucune crainte, mademoiselle est intelligente et adroite elle s'arrangera pour que vous ne soyez pas compromisse mais si f voui l'étiez, elle se chargerait de votre avenir et de celui de votre mari, sang que voua ayez rien à regretter i' Mais la brava femme arrêta Catherine

Je n'ai jamais pensé cela, dit-elle, et je veux pas songer. Mademoiselle a sauvé mon petit. Je lui ai dit à cette époque que ma via lui appartenait, otmaùitanaat je lui prouve que Je sais tenir ma parole

Tout ce qu'elle me dira de faire, je le ferai i Cependant, je doia vous prévenir d'uaa ï -r Laquelle l: Mon mart par nature et par caractère est esciiYe de son devoir. Où le me crois eu

Les récoltes sort tièrement perdues daitlé voya Wt xoi m saam

Le roi AT l. i;. ire est parti c Matin pour Kla dovo su: IL de la CûiMpagnl de

Le roi est x Je l'ex-roi du président du ii ministre de l'Inténewr et d'une nôr: Ue

Il visitera Uw vhlw priackialos de la Serbie

Le roi rentrem à Belgrade via Nisèb tIS AK3BICAIH8 AUX PHILIPPIHES

New-York. 3 juin

Le correspondant de YBvening Post dit que bien qu'on démente ad tninistàre 4e la Guerre que le général Mac-Arthur ait demande des renforts, trois régiments de cavalerie seront en ivoyés le plus tôt poss-.ble aux Philippines

LES ŒUVRES DE RODIN

L'Exposition a une annexe qui vient de s'ouvrir et qui fera beaucoup parler d'elle dans le monde des arts. C'est un pavillon construit au milieu des apbfes de t'avenue Montaigne, àj>roximité du pont de l'Alma. Op y trouve expose l'œuvw presque entier du statuaire Auguste

Rodin, son rêve de beauté et de force, traduit dans la glaise à coups d ébauchoir triomphants

Cent cinquante groupes, statues, fragments de monuments, bu?tes, portraits, statuettes, ont là, la plupart à l'état de moutagc, mais tous partant la griffe du martre

Ce n'est pas assurément de l'art académique beaucoup de ces œuvras seraient refusées par les jurys. Mais c'est un art d'emportement, de passion et de bataille qui étonne et qui charme par une vigueur d'expression bien rare aujourd'hui. Rodin es. uu sculpteur de forte race, un epontané, un enthousiaste, que d'infatigables ardeurs poussent aux conceptions les plus impré vues. C'est un tempérament servi par une virtuosité merveilleuse, qui ne s'égare point toute fois dans le fini ordinaire des praticiens etlaisse souvent le bloc de marbre ii peine dégrossi en certaines partie, quand l'idéal entrevu a trouvé en d'autres son interprétation essentielle se

Rien ne nous fait mieux comprendre ce côté de la manière de Rodin que les dessins lavés de couleur et posés dans une des salles du pavillon

Le sculpteur fait poser son modèle; subitement un geste, un mouvement, une tournure lui apparaît dans cett pose, qui le séduit et l'exalte

Son esprit associe un sentiment à Le geste ;J conçoit aussitôt l'œuvre i créai-. La statue a pris forme dans le cerveau de l'artiste. il ne reste plus qu'à la dégager patiemment da l'argile et du marbre. vlais comment fixer de suite ce projet, comment en drosser l'ébauche rapide? Par un procédé de son invention, Hodin a réussi à donner une tortue immédiate à la cision idéale dé son esprit. D'un large pinceau baigné d'ocre il . quiaso la silhouette qui vient de lui apparraître. Une teinie plate lui snffit; parfois, un léger trait au crayon précise un contour. Et l'œuvre est là, déjà vivante, fixée comme par un instantané, indiquée d'une main sûre, en un dessin aquarelli;'é qui est lui-même une chose exquise

Ce système de notation dénonce le tempérament, la belle fougue du statuaire, sa volonté de faire vrai en même temps que sa recherche de l'inspiration. il est donc à signaler à qui vaut se rendre compte de la genèse dont procèdent tant d'oeuvres de primesaul qui nous surprennent par l'imprévu de leur allure et d'où jaillit la vie

Ily a aussi dans l'œuvre de Rodin des morceaux laissés inachevés, des statues aux flancs il peine dégrossie ou dont les pieds et les bras doivent se deviner. Cet absence do fini exaspère quelques-uns. Qu'ils aillent donc au 1.ouvre contem pler les Esclaves, de Mioliel-Ange. On raconte que ce maître célèbre avait souvent l'audace d'attaquer le marbre sans modèle, s'aidant seulement de la qu'il avvt des formes qu'il voulait créer, enlevant les éclats à coups de masse jusqu'au vif de la peau, comme on ferait pour dé couvrir une statue fossile enterrée dans la matière adhérente. Et quelquefois, la statue ne se trouvait pas entière dans le bloc et il manquait un bras ou un pied perdu dans le fantastique de l'air comme à un tronçon antique. Les Esclaves du Louvre furent aussi ébauchés. Dans l'un un pied se devine au milieu du piédestal aminci dans l'autre fépaule se contracte et la dos s'aplatit. Ce n'en sont pas moins des chefs-d'œuvre

On n'ira donc pas chercher dans les statues du pavillon de l'Aima les cinq ou six attitudes oùs'est figé depuis trop longtemps notre art académique. Tout ce qu'il y a de déjà vu et de conventionnel dans cet art est rigoureusement banni de l'œuvre du statuaire. Et c'est pour cela même qu'à ses débuts it s'est heurté de si vives répulsions dans un milieu qui a pris l'ha bitude de se plkr aux règles du goûi tracées par les gens des écoles paraît d'ailleurs que c'est- hélas le sort de tous nos grands sculpteurs d'être raillés et vilipendés au c . mmencement de leur carrière

Rude, Barye, Carpeaux n'ont-ils pas été longtemps des incompris et das dédaignés? Ceux-là il est vrai, ont atteint, quand même le succès mais à combien d'autres notre manie d'entraver les manifestations artistiques, lorsqu'elles s'éloignent des traditions serviles de l'école, n'a-t-elle pas été funeste

Rodin, bafoué et méconnu, pouvait succomber à la peine. Il él-.it heureusement de taille à soutenir son effort et à surmonter les obstacles. Il triompha des eifroyables luttes et des tracasseries mesquines. Plusieurs ces statues exposées rappellent ces conflits. Voici à l'entrée du pavillon le groupe de la Guerre, un bronze qui est aujourd'hui admiré do tout le monde. C'est cependant la marquette quo Rodin présenta au con cours ouvert pi ur le monument de la Défense nationale à Ci urbevoie. Cette œuvre, d'un si grand sentiment et d'une si tierc tournure, fut repoussée par jury se

Les Six Bourgeois de Calais, dont nous revoyons ici le superbe monument, n'ont pas été acceptés d'cmblae avant d'être, érigés à Calais sur l'emplacement cle l'ancienne porte d'où sortirent Eustache de Saint-lierre et âea compa gagée, moi, à l'ause de ma reconnaissance, il ne l'est pas lui, parce que son métier, c'està-dire ce qu'il a jura de faire, passe avant tout

Ce qui veut diro

Que moi japp mademoiselle mais pas Sylvestre j aiademoiselle me demande tout ce qu'elle voudra, je le ferai mais qu'elle ne compte pas sur mon mari en rien, ni pour rion

Lui laisser seulement deviner un mot, ce serait couper court immédiatement à toute possibilité de communication avec le prisonnier

Bien, on s'arrangera pour se passer de lui

A ce sottî -raus, aîorst

Oui, à ce soir. A moins qa &yhrestm ne m'enferme moi-même; à la nuit, je serai dans le paro de la villa

Pendant la journée, Ilélène se charçea d'aller à Syptaorèii, où, duns une armoire du gro avaient servi jadis iodle, entra autres du blanc et du r i.uge

Là, elle prendrait les fards dont Mtchel avait besoin pour enluminer son visage

Une paire de bas en laine noire fut facile à se procurer, et les rasoirs furent fournis, ainsi qus tes ciseaux pour couper la barbe, le petit miroir et tout ce qu'il fallait pour se raser par la trouve de v^yaK du dne d'ArgUe restée dans son cahkui de toilcvte

A la nuit. d .ibrieik se dirigea vers l'endroit

Persû.ine ne songeait à a surveiller

Du rci?c, depuis quelques jours déjà, à la suite de la lecture que martre Mole avait faite des diverses dépositions des téuioias, Gabrielto avait congédié (lustave était dfiveau gnons pour se rendre au camp des Angict . Ga voulait des têtes mieux peignées i Mt otagt qui oMC£hMM a martyre

Tout auprès eut placé le raoéfcle ea plâtre da

Monument à Victor Hugo, doufc le marbre s'aeiièwtu ce jpoment "Sans l'atoMcr de Rodin et qui est ..lortitié au jardio du Luxembourg. On se souvint 'que des dUetutaionâ passionnées furent soatewiesà l'apparition de,.ce groujw dont un fragment, la Mus trafique, lut refusée par un musée wtose auquel il était ettert

Il y a là. 4# l m nt, le Buttac, qui provoqua des polémiques si vives et qui nous a semblé à nous-même une erreur. Peut-être, quelque jour aurons-nous à corriger ce que nom au avons dit dans notre docilité à accepter ce qu'on appelle le règles du goût Rodin est l'auteur d'un autre projet de statue à Baliac auquel il renonça pour adopter la conception que l'on !lait. Ce premicr projet, qui est aussi exposé, aurait été ap prouvé par tous. Et c'est celui cependant que condamnent les sculpteurs

Parmi les oeuvres les plus connues, signalons t'admirabie série des bustes de Victor Hugo, de

Puvis de Chavannes, de Jean-Paul Laurens, de

Dalou, dg Falguières, etc. Ce sont des oeuvres saus pareilles. On y sent la touche de l'artiste à chaque inflexion du modèle, chaque trait dela orme. Âvec quelle fougue et quelle aisance le sculpteur a su rendre cas physionomies qui vivent dans le marbre et dans le bronze

Des œuvres nouvelles, ou pour la première fois soumises au public. il nous faut citer la

Porte de V enfer, qui sera un véritable monument de bronze. Elle est destinée à notre futur musée des Arts décoratifs. Nous en voyons ici le moulage, malheureusement incomplet. Dans les panneaux, comme sur les linteaux et les pilastres de cette porte superbe, se déroule la pro cession éperdue des damnée du Dante. Un souffle épique anime cette ceuvre, que couronne un fronton, encore absent, où trois hommes, les traits crispés et les corps tordus, expriment le terrible iasciate ogni speranza du poète gibelin

Mentionnons ausai le modèle de Sttint-JeanDaptiste, qui est au Luxembourg, l'Age tk bronze la He'lone, le Désespoir, les Poète, le Masque de homme au nes cassé, première oeuvre de Rodin exposée au Salon de et une multitude de groupes où s'enlacent des sirènes, des faunas des bacchantes

SS

Pour définir le talent et l'influence du maître on a souveot eu reeours à des comparaisons littéraires. On l'a appelé le Victor Hugo de la sta tuaire parce qu'il a déterminé en sculpture une révolution analogue à celle que Victor Hugo a faite dans la poésie. Lin autre, signalant eh lui le visionnaire, le féministe dont le regard rêveur semble suivre des cortèges de tentatrices l'a dénommé le Qaudelaire do la sculpture. On a écrit aussi qu'il a accompli dans le domaine de la plastique ce que Wagner a accompli dans le domaine musical. Pour peindre son tempérament de fougue, quelqu'un a dit un jour de Ro din Il fait génialement du Gustave Doré

Il est certain qu'Auguste Rodin est un novateur, un créateur. il a ravivé la sculpture fran çaise enlisée en des -doctrines d'école. 11 a produit des œuvres do grand style, magistrales par la conception et l'exécution, qui font penser, qui émeuvent, et qui nous éloignent de l'art conventionnel où se sont oubliées des générations d'ar tistes. Il a restitué à l'art français l'élément de fantaisie et de passion qui lui faisait défaut Ce sont des mérites trop rares pour que nous ne saluions pas très respectueusement ce révolutionnaire à l'opjniâtrc labeur, que les jurys ont si fort dédaignés et dont le nom cependant rayonne déjà à l'égal do celui des grands maltres

ValensoL

TROUBLES DE CHÂLOH-SOB-SAQHE

De notre correspondant particulier

Chalon-sur-Saûne, 3 juin

La grève des ouvriers de l'usine Galland, à

Chalôu-sur-Suône, a servi d'occasion, daas la journée et dans la nuit d'hier, à uue vive agitation sur laquelle voici de nouveaux détails

Des meneurs, dont un grand nombre sont étrangers à la ville, ont formé des rassemblements bruyants, maln l'arrêté du maire inter disant les attroupements

Dans l'après-midi, des pierres ont été lancées aux gendarmes, çtquelques-uujj d'entre eux out ëii5 atteints, ainsi que le cammandant, mais peu curieusement

Neuf arrestations ont été opérées

Dans la soirée, l'ordre a été plus gravement troublé. Les émeutiers, car il ne s'agissait plus là d'un mouvement gréviste, ont éteint le gaz dans le quartier Saint-Come, et assailli de projectiles les patrouilles de gendarmerie et de cavalerie

De" coups de revolver ont été tirés, dont on ne connatt pas la provenance. Ils ont atteint, dans un groupe au milieu duquel se trouvait le préfet quatre personnes

L'une d'elles, un jeune homme de seize ans nommé Brouillard, apprenti tourneur, a été si grièvement atteint qu'il est mort dans la nuit

Les trois autres blessés sont les nommés Auguste Geoflroy, plâtrier, qui a reçu une balle dans le venU'e; Claude Bernard, âgé de vingtquatre ans, ajusteur, et Jules Pergaud, âgé de trente ans

Leur état est inquiétant

Le procureur de la République a ouvert nno instruction contre inconnu pour homicide

Les vitres de la prison ont été brisées hier soir et quelques dégâts ont été commis dans l'appardo sang-froid

Quinze gendarmes et deux chasseurs ont reçu des contusions diverses

Les ouvriers font des démarches, en vue de la conciliation, auprès du préfet, qui s'y emploie très activement

M Gillot, sénateur, est arrivé hier. M. Simyan député, arrivera aujourd'hui, à midi

En prévision de nouveaux troubles, soixante gendarmes et deux escadrons de chasseurs ont été appelés à Chalon

Les individus arrêtées et ceux qui se sont signalés par leur attitude violente sont étrangers à la ville

La population ouvrière a marqué sa réprobation à leur égard

La matinée d'aujourd'hui est Mime

Chalon-sur-Saône, 3 juin, 10 h. soir

La grève s'est termiuéc par la déclaration suivante

On croyait qu'il était entré au service de

M. Armand Breuilhet, et comme celui-ci, en apparence du moins, avait quitté le pays, il était présumable que le valet avait suivi le maître

Or, depuis son départ, Gabrielle n'était plus entourée que de gens dévoués, en tête desquels Félix, un excellent garçon qui l'ado rait, surveillait les autres

Ainsi qu'il en avait été convenu, Catherine et Hélène paraissaient errer au hasard, mais en réalité elles montaient sévèrement la garde afin que mademoiselle de Saint- Aumad ne pût être dérangée

Le tempa était admirablement calme, sePas un souffle d'air ne passait daus l'obs curité tranquille

On n'entendait que les bruits de la campagne solitaire, les aboiements lointains des chiens se répondant d'une ferme à l'autre, le sifflement dous, sur deux tons, des crapauds le frémissement des heriws et des feuilles

Assise sur un banc de gazon, dans un massif encombré due chèvrefeuilles, de sniréea et de jasmins, Gabrielle attendait, l'oreille tendue au plus léger craquement

De sa place, eUe dominait un petit chemin une sorte de sente boueuse l'hiver, aux cailloux pointus l'e(ô, et dans laquelle nul ne passait jamais

C'était par là que devait arriver Joséphine

Sylvestre

Les nerfs de mademoiselle de Saint -Amand étaient à flour de peau, ses' sens avaient une subtilité, une acuité extraordinaires

Elle était énergique et décidée au possible iruis le moment terrible approchait, et sa tendre nature de femme, malgré sa volonté était, sous

Après les iBcideats d'hier, M. Wounot, ondont les gréviste ont demandé le renvoi, a envoyé uw teUgi dinme sa dêmisaèo

M. Gailand l'a acceptée. M. Monnot ne raptraîtra pas à Chaton; il aéra occupé au dehors comme monteur et n' sra aueno contact ec

M. Gillot, sénateur, après une entrevus cz bl Galland avec le préW, n apport! cette dëelaration à ta réunion de gréviste , qui l'ont ac

Après des discours prononcée par plu^leors ouvriers et par MM. Oillot, sénateur; Simyau député: Mangé, Journoux; R4 h rd, avoaat; NI

Simoan déclare qu'il déposera jeudi une deniafiTle d'interpellation sur les événements d'hier soir et sur les responsabilités oaeouruts cumul 1 FumAT-uHB-SAIlTKE

Notre correspondant particulier nous télégraphie de Presoay-aur-Sarlhe Fresnay, 3 juin

M. CaiUaux, ministre des Finances, a tait hier une visita officielle à Presnay-sur-Sarthe, où il eat arrivé à d ux heures un quart

Une foule nombreuse a latt au ministre un accueil très sympathique

M. GaiUaux a visité l'hôpital et les écoles

Un grand banquet a eu lieu t la salle des Fêtes de l'hôtel de ville

Au dessert, M. CaiUaax a prononté un grand discours dans taquet il a dit que s'il avait acoepté le ministère des Finauçes à l'heure trou

Wée où avait été constitué le cabinet WaldeekRousseau, c'était qu'il voyapt la nécessité de dé fendre la République d'abord, et ensuite parce qu'il voulait réaliser des réformes au point de vue Ilnancier

Sans doute, a-t-i! ajouté, le ministère était composé d'hommes venus de tous les points de l'horizon républicain, mais lorsque le patrimoine commun est menacé, ne doit-on pas se serrer et s'unir

Le ministre a rappelé ensuite que le mini-tère il' véritablement gouverné et a maintenu l'urdre dans la rue

Il ne dépend pas du gouvernement de rétaulir l'ordre dans les esprits nous avons, a-t-il poursuivi, déposé un projet d'amnistie et les difficultés que nous reucontrons pour le faire voter prouvent notre sincère désir de l'apaisement L'affaire a été terminée par un acte de clé i menée que le gouvernement a de haute politique. La loi u unni.-Mj. maie dans tous laa cas, jdrtiaic, sous aucun prétexte et sous quelque forme que ce soit, le gouvernement ne tolerera une reprise de l'afl'aire

M. Caillaux, après avoir dit que le gouvernement avait réussi a faire voter la loi d argauisa lion de l'armée roloniale, a exposé sa politique financière et les économies qu'il avait défendues et obtenues; il aparté aussi du projet de l'impôt sur le revenu récemment déposé sur le bureaux de la Chambre et a expliqué que la transformation des impôts directs était nécessaire si le projet aboutit, il en résultera un large dégrèvement pour les campagnes

Le ministre, qui est parti de Frcaoay à neuf heures, sera à Paris aujourd'hui à midi

LES SAUVETEURS D'EIM-RQIR

DI noire correspondant particulier

Chartres, 3 juin

M. De3f han?) a pr-l'idé aujourd'hui l'assemblée génér.i! "••; '^uro-et-Loir

MM. Bor^ moau, secrétaire général de certain nombre d'ofllciûrs, de fonctionnaires et une foule de curieax assistaient à la cérémonie qui a eu lieu au tnéiuro de Gnartres

M. Deschanel a fait l'éloge du eourage et du dévotement. Il II voudrait voir, a-t-il il dit, des sociétés de sauveteurs dans tous les villages de rance; ce serait la réponse Il ceux qui calomnient notre pays en ramenant tout légoïsm l'uis M. Deschansl a remis les palmes ac:ulémiques à MM. Auguste Jeollroy, peintre émût leur, et Viala, commissaire de police à Chartres tous deux membres de la société; la croix du

Mérite agricole à M. Quijoux des médailles de la mutualité à MM. Maurer et Chollet. Ce deruier est déjà titulaire d'une médaillo d'or

MM. Burgues, Geffroy et Quijoux ont ensuite donné lecture des rapports ltuanciers et moraux de la société. M. Le Vossor a lu le rapport sur les actes de courage. Des médailles et des diplûmes ont été décernés il. un certain nombre de sauveteurs civils et militaires

La cérémonie s'est terminée aux acaenis de la

Marseillaise, jouée par l'Harmonie chartraiuc

Dans la soirée, un banquet a été donné salle

Sainte-Foy

Fête Fédérale de Gymnastique

Hier a eu lieu, dans l'enceinte do la nouvelle piste municipale, à l'annexe de l'Exposition univeeselle, à Vmcennes, la première journée de la vingt-sixième- féte fédérale de l'Union des Solié de gymnastique de France

La maUnée a été consacrée aux opérations du jury, aux. exercices individuels et de section

L'après-midi était réservé aux mouvements d'ensemble et au défilé

A deux heures M. le général André, ministre de la Guerre, est arrivé

Quand son landau, escorté par un peloton de dragons, a pénétré dans l'enceinte de la nouvelle piste, la musique du 7oe régimejit d'infan lerie et l'harmonie de Viuoennes, qui prêtaient leur concours à celle magnifique réunion sportive, ont joué la Marseillaise, écoutée tête nue par plusieurs milliers de spectateurs

Ni. Sansbœuf, président du comité d'organisation. assisté des membres du bureau de lTJnion a souhaité la bienvenue au ministre de la Guerre et l'a conduit dans une loge richement décorée et pavoisée aux couleurs nationales

On y remarquait, aux côtés du Ministre, MM

Cazalet, président de l'Union des Sociétés de gymnastique de France, les généraux Kirgener de Plauta, commandant la place de Vincennes

Clément, commandant la brigade d'artillerie

MM. Lefèvre et Belle, sénateurs; Chenal, conseiller général de la Seine; Christman, président du jury du concours Iiecan, vice-président. Le commandant Cherrier, inspecteur des campagnies de sapeurs-pompiers de la Seine Mignot présidcnt honoraire de l'Association belge; la docteur Podlypuy, ancien maire de Prague, président des soko!s; le commandant Chandezon do l'Ecole de Joinvilla-le- Pont; le commandant

Prat, de Clermoot-Fcrrand, de nombreux officiers de réserve et de territoriale en tenue, etc

Neuf mitte gymnastes ont pris part au concours

Les exercices d'ensemble, exécutés avec uue remarquable précision aux accents de la musique militaire par quatre mille participants, ont soulevé les applaudissements de tous tes spectaCes exercices terminés, M. Cazalet a pris la parole et a présent' la drapeau de l'Union au ministre de la Guerre

Enfin un imperceptible craquement se fit entendre

Gabrielle se pencha au-dessus de la hale et toussa un peu

Est-ce vous, mademoiselle, demanda une voix, tandis qu'une ombre qui avait jusque-là raqé le talus apparaissait au milieu de la sente

Oui, c'est moi, répondit aussitôt mademoiselle de Saint-Arnaud. La grille de fer est ouverte à vingt-cinq paa à duoite. Entrez et rejoignez^moi ici. Je aerai dans le petit kiosque

Bien, mademoiselle

L'ombre disparut, et quelques minutes après elle apparaissait de nouveau à l'enirée due de ces petites constructions légères aux toits couverts de chaume, comme il y en a dans tous les parcs voix de Joséphine Sylvestre, Catherine m'a dit que vous me demandiez, me voici; aujourd'hui comme hier, comme demain, je vous appartiens ma brave femme, merci, merci Jamais je ne pourrai vous exprimer ce qu'il y a en mon c<cur de reconnaissance pour vous qui m'avez aidée a secourir mou fiancé, celui que j'adore et pour lequel je donnerais ma vie

Mademoiselle, j'ai pu faire quelque chose à votre endroit, moi, dom vous avez sauvé les petit

Et vous croyez qu'à cette idéo le paradi n'est pas en moi

Ne parlez pas de reconnaissance, vous m'avez payée d'avance de n'importe quel ser vice

Je snis à vov pour tonj sn t

Alors vous voulez bien la'ai4ef,ei(WWl

Le général, André a répondu en télicitant la jeunesse présonta de l'activité qu'elle déploie jour sfLprèparar a la vie militaire. Le discours in ministre de la Guerre a été fréquemment ippIaudi

Le général André a quitté Vincennes à cinq

Maures, pour rentrer k Pari , Sur son passagu a été f&lni par les cris de Vive le ministre les la Guerre! Vive l'armé

A sept {Mitres, le comité de permanence et la

MOiile d'organisation ont oflert uu grand banfaat aux membres du jury au Salon des Fa milles, aveaua de Siint-Mandô

MM, Catalel. SaustxBuf et Becan y ont pris successivement la parole

Dans la matiuèâ, un accident assez grave s'est malheureusement produit. Un gymnaste de le société l'Union française, de Valeucicunes, M

Auguste Lenain, demeurant 15. arenued Coudé à Lille, est tombé en travaillant aux barres pal'allèles et, dans sa chute, il s'est brisé plusieurs eûtes

Après avoir reçu les premiers soins au poste médical de t'anneu, il a été transporté a l'hôptUl Saint-Antuine

Aujourd'hui, deuxième journée de la fête fédérale. NI. Loubet. présidant de la République se rendra à l'aanexe de Vincsnaes pour y préaider la réunion

Le Concours de MBspfc le AmBÉssont

Le grand concours international de musique organisé ù l'occasion de l'Exposition universelle sous la présidence d'honneur de MM. les sénateurs, députés, conseillers municipaux, maire et adjoints du dixième arrouJiSaemoat, a cammencé hier

Deux cents sociétés, composées de près de huit mille exécutants, avaient répondu à l'appel du comité, et cette agglomération- de musiciens avait apporté dans tout rurromlisscnienl une note joyeuse et une animation extraordinaire

Le concours de lecture à vue avait été fait dans la matinée dans l'après-midi ont eu lieu, dans les locaux des écoles, les concours d'exécution puis à quatre heures, les sociétés concurrentes se sont formées en trois défilés et ont parcouru toutes lea rues do l'arrondissement

Enfin à cinq heures et demie. exécutant,; se sont réunis sur la plae- meent de-Paul et ont donné un grai.al d'ensemble

Aujourd'hui, à dix heure? du matin, aura lieu un concours internai unaur ontro les sociétés françaises est ayant remporté nr leurs divisions i suite de concours que seront proclauuaïs les réco

Ajoutons que a-midi la plupart des sociétés qui ava ;> rt au co-if.>m- ont défilé devant les butv.r.ix .'a

A un mnmeut, rafrtsn-ii'V a d ition était prc

La foui i-c le plus rut louéspar i.. par la Sorn >̃ iù h -ii.-uiiereracnt acclamé le suc-i's de tont jeunes en int à l'insmable visite et à nous et aua rondisÉCHOS ET NOUVELLES

L'archiduc et Varrhiduchesse Frédéric d'Autrithe se sont r> vors onze heures du matin à Versaill .ni visite, sous la direction de MM. Marcel Lambert et de Nolliac, lu château, le parc et les Trianons

L'archiduc Frédéric d'Autriche et sa suite ont quitté Versailles par la garo rive droite, pour rentrer â Paris vers cinq heures o

Un üusse d'Odesaa nous ccrit pour rectifier la reectte que nous avons publiée du potage national de son pays

Le 6mVseh, nous diWl, est un pot-an-feu qui se prépare avec de la viande de bacuf, à l'exclusion de toute autre. On y ajoute des oignons du fenouil, et surtout, dans la saison, des fouilles jeunes do betteraves, ainsi que des choux, frais ou aigres, des morceaux de betterave, etc. Knliu on trempa avec du I.wass et l'on ajoute du gruau de blé ou hacha, dont quelquefois chacun se sert à volonté, quand on cuit ce gruau à part dans le bouillon

Le tout constitue un potage exquis dont raffolent las palais délicats do vos compatriotes nous affirme ce Russe, qui tient à ce que la cuisine de son pays soit appréciée a

Signor Giacomo Boni, chargé par le gouvernement italien de diriger les fouilles qu'on effec tue depuis quelques mois sur l'emplacement de l'ancien Forum, vient de fairo une découverte assez curieuse. 11 a trouvé, socs une large dalle carrée, trois poids de vingt, trente et cent livres romaines, datant d'au moins deux siècles avant

Jésus-Christ

Ces poids, de forme elliptique irrégulière, sont en marbre vert foncé et comportent une poiguéo de bronze pour en faciliter le muniemunt

De l'avis de sigaor Boni, ce sont les plus anciens spécimens de poids étalons romains, et comme ils soat parfaitement bien conservés sans la plus' petite cassure, ils vont permettre aux archéologues do reconstituer toute la métrologie, si peu connue, de la Home primitive

On a déjà commencé à tes comparer aux poids actuellement en usage et l'on a pu se rendre compte que l'ancienne livre latina était exactement de 325 grammes. Les poids sont, d'ailleurs très bien proportionnés suivant les indications numériques qu'ils portent, gravées sur la pierre et encore lisibles; le poids de 20 livres représente bien les deux tiers de celui de trente li vres et le cinquième du plus gros, qui pèse kilos grammes

Un Bien moderne

Seul un Américain pouvait avoir une idée aussi peu banale. Nous ignorons ai ses voeux eeront comblés, mais voici dans toute sa saveur t'annonce que nous relevons, sous la rubriquo

Mariages 1 et en gros caractères, dans un journal du Conoecticut

On demande une jeune femme d'humeur douce et de religion chrétienne, répondant au nom d'Eté, pour épouser M. Adam, fermier à

Deep River, et vivre avec lui ea un lieu do délices aussi beau que le Paradis terrestre. Inutile de se présenter ou d'envoyer Ea photographie si

Gabrielle, qui tenait les mains de Joséphinè, les abandonna, et se retournant un prit un objet assez volumineux i lit, placé sur un fauteuil de jonc u ,.j.lie

Voici un pain, dit mademoiselle de

Saint-Amand, pouvez-vous. dans la soirée, le faire passer à Michel Gérard dans sa prfsoa

J'y tâcherai

Il le faut il le faut absolument

C'est que Sylvestre veille cel jours-ci

Depuis l'arrivée de ce maudit juge, M. Rollin celui qui a remplacé M. de Préeomtal, il est comme un fou

M. Bollin, en grand secret, mais je l'ai toutefois entendu, lui a déclaré que s'il arrivait quoi que ce soit au prisonnier, Sylvestre serait cassé net

Or, il tient à sa place, surtout à sa réputatation ma bonne Joséphine, je vous en conjure, tentez l'impossible. Au nom de mon amitié pour vous, au nom de votre petit, au nom de tout ce que vous pouvez aimer, aidesmor. aidez-moi

Je n'ai plus d'espoir qu'en vous

Michel est innocent, et par ambition, par copi'iité, par haine, ils vont 19 faire monter

Mo mon fiancé. mon amour

Moii mon Dieu si voua me refusez, je n ai plus qu'à mourir

Gabrielle maintenant sanglotait, la tête dans ses mains

Et malgré elle. Joséphiue Sylvestre pensait cette uuit terrible, où c'était elle qui sanglotait ainii, parce que son enfant agoni sait

Il était condamné

D étouffait

Uu tAle rauque, eela personne en question Mrtwe"e P s Eve

Evidemment, le nom demandé n est pas très réûAoUu et nous soupgonnoc^ fort ce modurna

Adam de vouloir avant tout rc-hr vieux garçon et(;oûtwauu! les iélicaade fou Iv.kn. Mats, aux

Ctets-Unia on donne aux aftuits des prénoms si

Marrée qu'il ne Jaudratt jaTÉrr de rien

Quoiqu'il f-n sot si l'on peut employer eetta t% la circonstance reste ">•> ̃•' n. prochain. Et)péruue serpaut une viendra, d'ici la étire di us i Eden de M. Adam t

Un r venu poui Exposition exhalait lucr am doléaoaes

C'est drôle cette manie qu'ont les Parisiens du donner le unamo nom un tara de rue dilîé tuaua

Commaot çat

Mais oui. Voilà an moins dix fois que J rencontre la rue Barrée

LA FÊTE DES FLEURS

La seconde et dernière tournée de la f>Mi> dt

Pti?urs. favorisée par un temps m.u:i ciel s.tns nu ht-, ̃ -••'• ̃ .it combattue i ̃> i.i, Ci ;¡ ,a véritable su .i ,p étroite peu: .>•̃ s .< :vs qui s'y croi?- :•. < ,ij deux heures jjuj- '̃̃̃ .̃ ^-ij. ;!>>. ;rifé du service d\ ;̃ j.i-u; --j u vu miSMon tl n UH)Uun ui iuo omiuii

La batailla dto e s'est poursuivie sans trêve pendant res qu tionsi., t p:i" ;.<:? ,pu. ,¡ lvoitures, • -s nrramassiT ;iii omi' >it la dnrée de la fât . des ormesti ̃̃%• '•̃̃̃' 'S nigiuwintB u ci ̃• 'l Bénie, sa

Jusqu'à sept heures du soîr, heure âc I fe metnro, un véritable entrain a régné :"M transformée en beaucoup (le COll!!i: 'd:l!ll ont unit! ..il do:Hié i'ur lf sa' tï. •̃ îi Sa h • rameaux

I >ul aiuuirtô tour petits

IL fflg, et

Slinnl.l p juger lmr i t.K. M dû lit r.t louer <H:v"aut. ci orgaiiisaUjurs

ÉBOULEMENT DANS UNE CARRIÈRE

Dc notre corre particulier r. ̃̃ ;ain

U n matin dans i ,;uyadec et rxpiuikK) par M. Kdiijtiimjt, uuU'fUrtiueur

Millac c f5uj])t.rjn irn ut' ébau'• lualhou r in ii il .un.i.s iio in. ité iiuiitfriii ont été tuM sur U> coup v-ux, leur compagnon n'a subi que

Il' ulltUSiOUS

Le,; victimes étaient toutes trois originaires da la commune de Tremeveu

INAUGURATION D'UN TRAMWAY

Chaparcillan, 1\ juin

M. liau.K tre des Travaux Pnljlic parti de G :ieuf heures, par train f i rial, est arrive a i.u.ipareillan, Il midi, pour i>residnr l'inauguration du nouveau tramway cloc triiiuj

DanS le îrim min MM l)ul>o=t et •! (IPt-RiT:; t, iti• .MC lire H con ,t ainsi q fl f

A <•' .semblée ata bord ust'ment M

Incalil^s, nota. 'rollcs il Flachèn?, Harraux, le maire Il souhaité la bienvenue au ministre, qui a répondu en aswunuil la tvipii•' >• .Hicitude du gouvernemcDl f iine i\ ̃•̃ e"f atU.. ivul à la

M, im au nom do la

M.. uês motA.puiato cortège <• ij vilo du braquet

Chapareillan, juin

Le banquet officiel, auquel assistaient cent cinquante rouvives, a eu Itou à midi et demi dans la halle do Chaparcillon, magnifiquement décorée

M. Rondin nri?si.îait

Au des,?; '"t a remercié des Trava; et au nom >jment, lier ur so. uaciennes traditi'nuj n-iiuuii caines, a porté la santé do M. Loubet

M. Uchet, maire de Cha[).irei!!an. npr-cs avoir formulé le vcwrque le tr ;é jusqu'à Clianibéry, boil iique, qu'il qu

Sous h llé l'orateur, on '<: lùve mon i méaiture de v mos ne. Je le lève n i! -T.'in neveu, M. Uauuiu, unuisirc ùa nui lii'or.il ensuite la iarol

Apr la Rc i- lïiiniswrc.ti .-ombattre ceux qoi ont essayé, dit-il, sou le cou vort menteur du patriotisme, de tromper le p f

San de Pranr-e

A 2 h. 40, le train ininisMrliM est reparti pour

Grenoble, oft il e t arrivé "̃ s

Sur fou passa^o \c min, j, au retour les mêmes acclamations <i

Grenoble, 3 juin

M. Bandin, ministre des Travnux publia, a quitté Grenoble à six heures du soir par train couait&a frêle petit pauvres menottes rtalent do leurs ori; .i s ta quelques instants à vivre

Et Gabrielle

Elle s'était p ses belles ,,i approchées de la canule d argent que le docteur Barrêre avait placée dans. gorge ou verte

Eiles avaient aspiré fortement, courageusement

Et les membranes grises, épaisses, empesEt

Et h ̃ Haute fille w.iit conti'i; ̃•; lasser y,,n,iiî dans son dévouement

Au bout de ce temps, elle était Wauche comme une morte, ne se soubeouit plus qus par un miracle d'énergie, mais l' auat était sauvé

A ce souvenir, le coeur de la mère banda jue lui faisait la consigne à elle

Et la place

Et Sylvestre mém L

La providence de son petit pleurait, comme eue avait pleuré elle-même

Joséphiue serait-elle moins généreuse quo ne l'avait été jadis mademoiselle de àatntAmand pas ses larmes t mademoiselle, dit la mère la&t et boisant 1 bord de la robe noire, i/iademoiseile L.. Tout ce que voua voudrez sur fait

Le pain sera remis dam une heure au pu sonnier

A suivre.) Ytxi. v 'huimuQsr