VINC^-CINQUIÊMÉ ANNEE. N" 862a 

Le numéro & centimes 

LUNDI l IT^i l^& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Simplement Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Bonne, 10 Parla 

Dernière Edition 

TRÈS PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GHAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 

Ceat une œuvre émouvante, que GEORGES 
Maumgue vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle -va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connaît les grandes qualités qui distin- 
guent notre éminent collaborateur. 

L'auteur de la Boseotte, la Parigotte, Monsieur 
René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œu- 
vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus 
dramatique. GEORGES MALDAGUE va obtenir avec 
Main Gauche 
;nn nouveau et grand soccis. 

Le Centenaire de Desaix 
Vendôme inaugure une statue à Ro- 
chambeau, Clermont-Ferrand doit célébrer 
le 1er juillet le centenaire de la mort de De- 
saix. Cette fête prendra le caractère d'une 
,superbe manifestation patriotique et répu- 
blicaine il laquelle s'associera, représentée 
par ses maires, toute la population du Puy- 
de-Dbme, heureuse d'honorer l'un des 
héros de sa race et l'un plus grands gé- 
néraux de la République. Le ministre 
de la guerre vient de mander au général 
de Boysson, commandant en chef du 
corps, qu'il lui laisse toute latitude pour 
organiser la participation des régiments aux 
fêtes qui se préparent sur l'initiative et sous 
les auspices du conseil général du Puy-de- 
Dôme. De nombreuses associations dépar- 
tementales prendront part au cortège qui se 
rendra sur la place de Jaude où, au pied de 
la statue de Desaix, une ode triomphale en 
l'honneur du vainqueur de Marengo sera 
dite par M. Emmanuel des Essarts, doyen 
de la Faculté des lettres, et des discours 
prononcés par les premiers magistrats du 
pays et les représentants de l'armée. 
On nous annonce aussi que des démarches 
vont être faites auprès de la famille Desaix 
en vue d'exposer dans une sorte de musée 
rétrospectif, où seront assemblés des docu- 
ments relatifs il la bataille de Marengo, les 
souvenirs particuliers du héros, conservés 
comme de pieuses reliques, parmi lesquels 
on cite ses pistolets, le sabre d'honneur qui 
lui fut donné par Bonaparte et l'uniforme 
qu'il portait dans l'attaque triomphante où il 
trouva la mort, vêtement qui fut rapporté à 
Bonaparte le lendemain de la bataille. On 
verra également h cette exposition un éten- 
dard qui fut pris aux Mameluks à Chebreil- 
et un certain nombre d'autographes de 
Desaix. 

Signalons aux organisateurs de ce musée 
de souvenirs le beau portrait de Desai> qui 
vient d'être retrouvé par le conservateur 
du musée de Versailles, portrait exécuté 
par un artisle italien peu de temps avant la 
bataille où le général fut tué, et le buste de 
Desaix que possède la Manufacture de 
Sèvres. 

Il y a, de plus, au ministère de 1 Instruc- 
tion publique, un tableau de la Bataille de 
Marengo qui no saurait manquer d'attirer 
l'attention de la commission de Clermont. 
Ce tableau, peint par un témoin de la ba 
taille, le général L'aune, représente préci- 
sément l'engagement de la division que 
Desaix amena au secours du Premier Con- 
sul. On y voit le général, frappé au cœur 
par une balle, tombant mort dans les bras 
du colonel Lebrun, son aide de camp. 
Ajoutons que la «îAme commission de 
Clermont, qui doit. s'entendre à ce propos 
avec les comités parisiens de la Sabretnche 
et du Souvenir français, a été chargé d'or- 
ganiser, à titre d'hommage national rendu à 
Desaix, une souscription pour l'achat de 
palmes durèrent ou de bronze qui seront 
portées soit à l'île de Kehl, où existe un 
monument érigé à la mémoire de Desaix, 
soit en Valais, il. l'hospice du grand Saint- 
Bernard où fut transféré le 
corps de Desaix. et où sur l'ordre du Pre- 
mier Consul fut édifié un mausolée. 

Ce mausolée, dont une copie réduite se 

N. uîlleton du Petit rARiîirv. j 
Silii¥i 
GKAND KOMAN 1.NÉDIT 

whtcième PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
V (suite) 

La Volonté d'Armand 

Mais nous pouvons ensemble combiner 
quelque chose de pratique et de sur. 

Je pense seulement que l'évasion de Michel 
te fera vers onze heures, car à ce moment-là 
la lune disparaitra la nuit prochaine. 

A cet instant, votre voiture devra être ar- 
rêtée à un point déterminé. 

La marquise, tout en écoutant Gabrielle, 
réfléchissait. 

Mademoiselle de Saiut-Amand continua 
Demain au soir, vers cinq heures, tout 
eela sera reçie, et ma nourrice, Catherine 
Civrac, viendra vous en avertir. 

Pourquoi la faire venir ici, où son arri- 
vée pourra être remarquéeet donnera l'éveil? 
C'est qu'elle est la seule personne sur 
laquelle je puisse absolument compter. Je ne 
saurais vraiment qui vous envoyer, en son 
lieu et place. 

Mais personne donc. Nous allons conve- 
nir toutes les deux, maintenant, de l'endroit 
le plus propice et je m'y trouverai. 

Et si Michel ne peut s'entuirt 

J'en aerai quitte pour m'en revenir bre- 

trouve Versailles, est l'œuvre de Moitte, 
le célèbre sculpteur, qui l'a achevé en 
Il a représenté en un énorme bas-relief de 
marbre blanc le héros de Marengo, tombé 
de cheval et rendant le dernier soupir dans 
les bras du colonel Lebrun. 

D n'était pas facile de transporter ce lourd 
monument au sommet du col alpestre où il 
devait être placé. En effet, depuis Bourg- 
Saint-Pierre, point terminus alors de la 
route carossable qui pénétrait dans le val 
d'Entremont, jusqu'à l'hospice du Saint- 
Bernard, il y a douze kilomètres de pentes 
abruptes et de précipices que l'on franchis- 
sait en suivant, le long du torrent de la 
Drance, un sentier à peine accessible aux 
mulets. Comment faire passer par un sem- 
blable chemin et à travers ces abîmes un 
bloc sculpté très délicat et pesant quatre 
tonnes, sans l'exposer, à une catastrophe ir- 
rémédiable. 

L'ingénieur Polonceau, le même qui, 
trente ans plus tard, à Paris, devait être le 
constructeur du pont du Carrousel, travail- 
lait à cette époque à la route du Simplon. 
Il se chargea de mener à bonne fln l'entre- 
prise du transport et de hisser le monu- 
ment sur les flancs d'une chaîne de monta- 
gnes où les canons de l'armée d'Italie 
n'avaient pu passer que démontés et traînés 
à l'aide de cordes en des troncs d'arbres 
creusés pour le recevoir. 

Polonceau élargit le sentier, établit des 
ponts, creusa le roo, construisit des plan- 
chers mobiles et organisa dans les endroits 
les plus périlleux un système de treuils et 
de poulies pour la manœuvre desquels l'ef- 
fort de quarante-quatre hommes se com- 
bina à celui de sept chevaux. Ce labeur 
se prolongea un mois et demi avant que 
le marbre atteignit l'hospice du Grand-Saint- 
Beruard. 

C'est dans la chapelle de cet hospice, où 
repose Desaix, que sera apportée, en signe 
d'hommage à la mémoire du héros, la palme 
que le comité des fêtes de Clermont a dé- 
cidé de faire ciseler à l'occasion du centième 
anniversaire de la mort du glorieux général. 
Une seconde palme sera apposée de la 
même manière sur le monument que l'ar- 
mée du Rhin, dès le lendemain Marengo, 
consacra à l'un de ses chefs qu'elle avait le 
plus aimés. C'est à l'armée du Rhin que 
Desaix avait conquis ses premiers grades. Il 
avait contribué à la prise de Haguenau et 
reçu une grave blessure à Lauterbourg. De- 
venu en très peu de temps général de bri- 
gade, puis général de division, il s'était fait 
adorer de ses soldats dont il partageait tou- 
tes les fatigues. Il avait préparé le passage 
du Rhin et soutenu contre l'archiduc Char- 
les un siège mémorable dans Kehl, de no- 
vembre à janvier 

Aussi, lorsqu'ils apprirent la mort de 
leur ancien chef, ses compagnons d'armes 
voulurent-ils honorer sa mémoire en lui 
faisant ériger un monument funéraire dans 
une ile du Rhin, l'ile des Epis, près du pont 
de Kehl qu'il avait si énergiquement dé- 
fendu lors de la retraite de Bavière. Ce 
monument est fort simple, il a la forme d'un 
grand cube de pierre de six mètres de haut 
sur trois de côté. Il a été décoré de fais- 
ceaux de licteurs et surmonté d'un casque 
grec par le sculpteur Omacht, sur les des- 
sins de Weinbrenn, architecte de Carlsruhe. 
M. Marcellin Pellet, qui a écrit l'histoire 
des monuments de Desaix, raconte une as- 
sez curieuse anecdote se rattachant au mo- 
nument de Kehl. Il paraît qu'en 1816 le gou- 
vernement de Louis XVIII trouvant à ce 
casque une vague ressemblance avec un 
bonnet phrygien, le fit enlever Pendant de 
longues années, jusqu'à la perte de l'Alsace, 
le monument resta décapité. Un professeur 
alsacien, M Stromwald, ayant trouvé une 
ancienne gravure représentant le cube de 
pierre couronné du casque, donna l'éveil et 
commença les recherches. Un membre de 
la Société pour la conservation des monu- 
ments historiques d'Alsace, M. de Mullen- 
heim, s'intéressa à cette affaire et fut assez 
heureux pour trouver les morceaux du cas- 
que dans l'ancienne maison d'octroi de la 
porte des Juifs. Ces débris ont servi de mo- 
dèle pour le casque qui a été rétabli sur le 
monument de Kehl. 

Mais ce monument n'est pas le premier 
de ceux qui furent érigés à Desaix, Dès le 
septembre 1800, le Premier Consul posa 
à Paris, place des Victoires, la première 
pierre d'un monument consacré à la mé- 
m'iii'e des généraux Desaix et Kléber, morts 
le même jour. Ce monument, provisoire- 

douille, et faire une promenade à la brise de 
uuit.. 

0 madame, que de bontés 1 

La marquise sourit. 

Gabrielle avait envie de se jeter dans ses 
bras; cela se voyait et ce sentiment qui nais- 
sait daus l'àme tendre de la jeune fille ravis- 
sait l'amie de Thérèse. 

Trouvez-vous que mon hôtel soit trop 
loin? demanda madame de Pompigneulles 
Mais non, s'écria mademoiselle de Saint- 
Amand. C'est même une fameuse idée qui 
vous vient, madame. 

Il y a à peine cent mètres, entre la prison et 
votre demeure, madame. 

En effet. l'hôtel de Pompigneulles. superbe- 
ment rebàti par l'un des marquis de ce nom, 
vers le milieu du siècle dernier, se dressait 
magnifique et admirable à droite de la maison 
d'arrêt, dans la même rue. 

Un jardin qui avait les dimensions d'un 
parc l'isolait des maisons voisines. 

Une grille en fer forgé d'un travail merveil- 
leux s'appuyait sur le devant à deux immen- 
ses colounês d'ordre corinthien, et formait 
une cour spacieuse, un peu sombre, dans la- 
quelle la voiture pouvait se ranger à l'abri 
des curiosités indiscrètes. 

Et si quelqu'un s'avisait de la dénicher à 
l'ombre des grandes colonnes, n'était-il pas 
naturel que 1 équipage de la marquise atten- 
dit cette dernière, venue passer la soirée à 
et la ramenât la nuit même à Chan- 
vrebeau, comme cela lui arrivait souvent? 
Mais c'est parfait, s'écria Gabrielle. tout 
ce qu'il y a de plus parfait, parce que c'est 
simple et naturel. 

Madame de Pompiçueulles continua 
Jt serai dans ina voiture avec l'abbé, à 
partir de dix heuTes et demie. Michel Gérard 

ment construit en charpente, représentait 
un temple égyptien où étaient placés les 
bustes des deux généraux. Il ne fut jamais 
achevé. Un an plus tard avait lieu, place 
Dauphine, une cérémonie du même genre. 
On y aménageait les premières assises de la 
fontaine monumentale de Desaix qui, ter- 
minée en 1802, comprenait un cippe portant 
le buste du général couronné par la France 
militaire (ouvre de Fortin), et un bas-relief 
circulaire où étaient représentés le Pô et le 
Nil, fleuves témoins des triomphes de De- 
saix et deux Renommées inscrivant en des 
cartouches les noms de ses victoires. 
Une statue de Desaix fut placée à la même 
époque dans l'escalier d'honneur du Palais 
du Luxembourg. 

Vers 1806, comme le temple égyptien de 
la place des Victoires présentait un aspect 
des plus lamentables, on lui substitua un 
nouveau monument consacré cette fois au 
seul général Desaix. C'était une statue colos- 
sale du héros juché sur un piédestal auquel 
était contiguë une pyramide portant une 
longue inscription. Cette statue avait quel- 
ques défauts qui tenaient au style du temps; 
elle péchait notamment contre le costume; 
elle représentait le général tout nu. Il y eut 
des plaintes l'on enveloppa le monument 
d'une charpente, puis, 1815 survenant, on 
remplaça ce bronze, qui fut brisé, par la 
statue équestre deLoms XIV. 

On sait qu'il est question de restaurer la 
fontaine de la place Dauphine et de rendre 
ce monument aux Parisiens qui le réclament. 
Il est vraiment regrettable que Celte restau- 
ration ait été retardée faute de crédits suf- 
fisants et qu'elle ne puisse coïncider avec la 
célébration du centenaire. Paris se serait 
associé avec le plus vif empressement, par 
une manifestation publique, aux grandes et 
patriotiques idées dont les fêtes de Cler- 
mont seront l'expression. 

.JEAN FROLLO 

ÉLECTION LÉG1SL4ME DU 3 JUIN 
JURA 

ARRONDISSEMENT DE DÔLB 

Scrutin de Ballottage 

Inscrits Votants 15.62! 

MM. MOLLARD, rad. 8.304 voix 
Bollk-Besson, nat 
M. Mollard est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Jean-Baptiste Bourgeois, radical, décédé. Aux 
élections générales de 1898, M. Bourgeois avait 
été réélu par 8,069 voix contre 8,017 à M. Lécu- 
lier, républicain. Les voix s'étaient ainsi répar- 
ties au premier tour de scrutin MM. Mollard, 
7.060 voix Bolle-Besson, 4,900, et Rebillat, répu- 
blicain, 3,487 ce dernier s'était désisté au second 
tour.) 

Accident à la Garenne-Bezons 
Hier matin, à onze heures cinquante-doux, la 
machine n° 129, remorquant un train de matériel 
sur une voie de garage, à 200 mètres environ de 
la gare de la Garenne-Bezons, s'étant engagée 
à faux il. l'aiguillage, est allée heurter, lancée à 
toute vitesse, le butoir fermant l'extrémité de 
la voie. 

Un choc terrible ont lieu le mécanicien, 
Edouard Arnerlaud, Agé de trente-cinq ans, de- 
meurant rue de ta Jonquière, à Paris, a eu le 
temps de sauter et n'a reçu que quelques contu- 
sions sans gravité; quant au chauffeur, Hyppo- 
lite Varain, âgé de trente-un ans, demeurant à 
Clichy, rue Couron, il a été pris entre l'anière 
de la machine et le tender et littéralement mis 
en bouillie. 

Le malheureux laisse une veuve et deux tous 
jeunes enfants. 

M. Escurrou, commissaire spécial s'est aussi- 
tôt rendu sur les lieux et a ouvert une enquête. 
Le choc a été tellement violent que l'arrière 
de la machine et le tender ont été complètement 
écrasés la machine projetée hors de la voie a 
pénétré dans la terre jusqu'à mi-roues. 
La circulation des trains sur la ligne de Saint- 
Germain n'a été rétablie qu'à trois heures auprès 
midi. 

UN DOCTEUR VITRIOLÉ 
Nous avons relaté l'attentat dont a été victime, 
à Ivry, le docteur Coustols, demeurant 3, rue 
Gosselin, et l'arrestation de M. Victor Kirtz, en- 
trepreneur de peinture, rue de Paris, au 
Petit-Ivry, auteur présumé de cet attentat. 
Maigre les charges accablantes relevées contre 
lui au cours de l'instructton, Kirtz s'est tout 
d'abord défendu avec énergie d'avoir commis le 
crime dont il était inculpé. Néanmoins, M. Bou- 
cart, juge, chargé de l'instruction de cette af- 
faire, a décerné contre ce dernier un mandat de 
dépôt. 

Depuis son incarcération à la prison de la 
Santé, l'attitude de Kirtz s'est totalement mo- 
difiée, 

11 perd toute assurance et. hier, ayant demandé 
à écrire il.\1. Boucart. juge d'instruction, il a 
fait au magistrat, dans une lettre fort longue. 
des aveux complets au sujet de l'attentat, en 
ajoutant qu'il avait jeté dans un terrain vague 
situé rue* Gosselin le récipient dont il s'était 
servi. 

Kirtz, qui avait épousé, Il y a deux ans, une 

se faufilera dans la cour de J'hôtel, de là 
dans le vestibule où, vivement, il passera 
une soutane par-dessus ses habits et, plus 
vivement encore, il grimpera à la place de 
l'abbé. 

Le chapeau, le bréviaire et le portefeuille 
seront sur la banquette de devant, afin de ne 
pas perdre de temps. 

Alors, madame, vous allez me donner 
cette soutane qu'il faut matelasser, parait-il, 
M. Schwartz ayant une certaine corpulence, 
et Michel étant très mince. 

Je le ferai moi-même demain matin, 
toujours pour éviter des allées et venues qui 
seraient remarquées. 

Et le pot de rouge pour colorer le teint 
de Miche) ? 

Oui, surtout son nez. 

Comment vous le faire parvenir?. 
Quant à la glace, pour appliquer utilement le 
fard, vous n'avez qu'à la mettre dans la voi- 
ture vous-même. 

Non, dit la marquise, M. Gérard se ma- 
quillerait difficilement avec l'allure rapide 
que devront prendre mes chevaux dès qu'il 
sera monté. 

Il faudrait que vous lui fassiez parvenir, 
dans sa prison, le rouge, le miroir, les ra- 
soirs pour faire disparaître sa barbe, car le 
visage de l'abbé, comme celui de tous les 
prêtres de ce pays-ci, est complètement gla- 
bre. 

Vous feriez bien aussi d'envoyer des bas 
de laine noire afin qu'il puisse relever son 
pantalon sous la soutane. 

Des souliers à boucles d'argent seront dans 
la voiture. 

Nous irons après l'évasion vers Chanvre- 
beau, tandis que l'abbé passera vingt-quatre 
heures soigneusement caché dans l'hôtel de 
Monlbert. 

tille appartenant à une honarable famille 
vivait séparé de sa femme depuis quel- 
i~. II le docteur Cous- 
lois d entretenir des relations 'coupables avec 
celle-ci, et déclara qu'il se vengerait- 

Ajoutons que l'état de santé de la victime s'est 
sensiblement amélioré; mais l'infortuné' docteur 
a perdu t'oeil droit, et il porte la trace d'horrfbles 
brûlures au même côté de la face. 

A L'EXPOSITION 
Les fêtes de la Pentecôte, favoriséea par un 
temps magnüique, ont eu une répercussion très 
for.e sur les entrées de l'Exposition. De tous les 
coins de la France, de Belgique, d'Angleterre, 
de Suisse et d'Espagne les visiteurs accourent 
en foule vers la grande fête de la paix; c'est ce 
qu explique qu'hier, à midi, les diverses avenues 
de l'esplanade des Invalides, du Champ-de-Mars 
et iu Trocadéro étaient littéralement noires de 
mcnde. 

'La journée d'hier, malgré la fête des fleurs 
et Grand Steeple d'Auteuil, comptera certai- 
nenent parmi les plus fortes de l'Exposition. 
L'Artillerie Anglaise 

Les récents événements qui se sont produits 
au Transvaal, comme d'ailleurs les guerres co- 
lonules antérieures, ont donné une singulière 
célébrité au nom de Wicker's-Maxim. 

Cts fameux canons, dont tout le monde parle 
et que très peu ont pu voir, sont exposés dans 
l'aneexe du palais des Armées de Terre et de 
Mer, que les célèbres fondeurs anglais ont éle- 
vée quai d'Orsay. 

LE pavillon, que depuis quelque temps déjà 
chacun est admis à visiter, représente, nous 
a-t-on assurés, une tourelle blindée de navire 
de guerre; tourelle déformée, allongée, élargie 
même peur tes besoins de la cause, mais qui 
peut quind même donner une vague idée rie ier 
puissante d'uu cuirassé à qui n'a pas vu les mer- 
veilleux jouets, les bijoux de mécanique que 
sont les modèles des marines russe et allemande. 
Quoi qu'il en soit, le pavillon des • Maxim's 
a l'air suffisamment imposant, avec ses deux 
larges portes que flanquent des caronades de 
simili-bronze écussonnées aux armes de la 
Reine. 

Dès l'entrée on se sent pris d'un léger malaise 
qui se disperse rapidement, mais à voir braquées 
sur soi toutes ces gueules de canons, de mitrail- 
leuses, de fusils automatiques, on songe, malgré 
soi, aux boucheries de la guerre afghane, d'Ora- 
durm.w et de Spious-Kop. On ut voit tout 
d'abord que deux énormes pièces de marine, 
deux « longues-vue qui mesurent tout près de 
dix mètres, et qui portent à dix milieu un obus 
de brisure de cinq cents kilos ou un obus à la 
lyddite de neuf cents livres. L'une d'elles, peinte 
en gris-clair, a été débarquée pour venir figurer 
à l'Exposition l'autre est venue directement de 
la fabrique, et c'est à Paris méme qu'elle a reçu 
ce poli magnifique qui la fait ressembler a un 
géant bijou d'argent. 

« Tournez à gauche lit-on sur une pancarte. 
On tourne à gauche, et c'est un canon automa- 
tique genre Coït qui se présente aux regards; il 
pèse au plus sept ceuis kilos, charges, affût et 
blindage compris; un homme peut facilement le 
mettre en batterie, le charger et l'actionner, il 
brûle cent cinquante cartouches à la minute. 
C'est un résultat appréciable, surtout si l'on 
pense que ce canon automatique est, en somme, 
une grosse canardière, et que les cartouches 
spéciales disposées sur un ruban sans fin qui 
forme chargeur, se présentent, sont brûlées et 
rejetées sans que le tireur ait a se préoccuper 
d'autre chose que de la portée et de la précision 
de son tir toutes les manœuvres intermédiaires 
sont supprimées. 

C'est la nouveauté du jour, le dernier eri en 
matière de tuerie réglementée ce n'est pas très 
joli à contempler, mais il faut l'avoirvu. 
Après ce canon, le visiteur n'a plus grand 
chose à voir, toutes les autres pièces exposées 
sont d'anciens modèles archi-connus; pourtant, 
voici encore quelques petites mitrailleuses à ca- 
non unique et à trépier qui, au cours d'un com- 
bat naval, pourraient rendre quelques services 
en matière défensive. 

Et maintenant voici (fâcheuse inspiration, 
croyons-nous), des modèles de l'artillerie de 
montagne portée par des mulets; il faut quatre 
bêtes pour un canon l'une porte la pièce pro- 
prement dite tube, culasse et réglette de tir; la 
seconde reçoit en charge l'affût, la troisième 
porte les roues et six obus, la quatrième porte 
quelques charges et le matériel nécessaire au 
remontage. 

On rit autour de ces pièces de montagne on 
se souvient de ces fameuses mules qui, man- 
quant de sang-froid, filèrent un jour au galop 
vers les retranchements boërs emportant l'ar- 
tillerie d'un régiment de la reine Les pauvres 
mules empaillées qui sont là ont déjà entendu 
sur ce sujet d'innombrables plaisanteries la 
verve des gavroches de tous les pays du monde 
s'exerce sans pitié à leur détriment. 

Elles s'en moquent, d'ailleurs; leurs gardiens 
impassibles les imitent, et eux aussi reçoivent 
complimente et brocards du même air indiffé- 
rent et compassé. 

En sortant du pavillon, on éprouve une vraie 
sensation de plaisir; il fait bon se sentir vivre 
après avoir contemplé tous ces instruments de 
destruction et de mort, et c'est avec un senti- 
ment de gratitude qu'on regarde flotter tout 
près de là, sur le pavillon des ambulances fran- 
çaises le drapeau blanc où s'inscrit, en rouge 
sanglant, la croix de la convention de Genève. 
La Rue des Nations 

Beaucoup de visiteurs de l'Exposition se sont, 
à bon droit, étonnés de certains empêchements 
mis par plusieurs commissaires étrangers à la 
visite complète et libre de leurs pavillons. 
Nous avons expliqué déjà que les collections 
précieuses exposées dans les sections allemande, 
anglaise et hongroise ne pouvaient, sans danger 
réel, être privées d'une surveillance constante 
i que rendrait impossible une trop grande af- 
} uoence du public. 

Au reste, tous ceux qui se sont adressés par 

Mais nous, au lieu de nous- arrêter au châ- 
teau, nous fderons rapidement dans la lande. 
A Musery, mon frère, qui est un passionné 
de sport, et qui sera prévenu demain matin, 
partira aussitôt avec son automobile, empor- 
tant le nouvel abbé Schwartz, vers Dax. 
Là, le train de luxe, le Sui-express, passe à 
six heures et demie du matin il faudra qu'il 
y soit arrivé. 

Le pourra-t-îl t 

J'estime que nous serons à Musery au 
plus tard à trois heures du matin. Entre Mu- 
sery et Dax, il y a environ quatre-vingts ou 
cent kilomètres; mon frère forcera sa ma- 
chine, mais il ne manquera pas le train, je le 
garantis. 

Lorsque le parquet sera averti, au matin, 
de la faite du prisonnier, il faut, ma chère 
enfant, que votre fiancé ait passé la frontière 
d'Espagne. 

Mais votre frère, madame, comment se- 
ra-t-il prévenu t 

Ceci, c'est mon affaire. Quoique les 
temps aient, hélas bien changé, il y a en- 
core des gens dévoués sur terre. 

Puis, tout à coup 

Michel Gérard a-t-il de l'argent î 
Gabrielle rougit, et devant la pensée dêli- 
cate qu'indiquaient ce» paroles, ses beaux 
yeux brillèrent. 

Oui, madame, dit-eue. A son arrivée 
chez le duc d'Argile, il possédait une grosse 
somme que je suis arrivée à dissimuler à la 
justice. 

Je la lui ferai parvenir. 

Mademoiselle de Saint-Amand s'était levée. 
Reloue l'avait imitée. 

Vous n'alliz pas partir ainsi, je suppose, 
à cette heure-ci t demanda la marquise. 
il le faut, madame. 

Ne serait-il pas plus simple de coucher 

lettre affranchie aux bureaux de ces trois pavit- 
lons pour obtenir une ou plusieurs cartes d'en- 
trée ont pu vérifier l'empressement avez lequel 
il leur a été favorablement répondu. Ce que l'on 
veut obtenir d'un tel système c'est, non pas ta 
faculté de choisir les visiteurs des galeries, 
mais surtout celle de pouvoir sérier les invita- 
tions de façon à éviter tout fâcheux envahisse- 
ment. 

En attendant le jour, où ils pourront, à l'aise, 
étudier les chefs-d œuvre jalousement et juste- 
ment garantis de tout danger pour leurs pos- 
sesseurs, les promeneurs amoureux de lart 
étranger, et que n'ont point satisfait les salons 
du Grand Palais des beaux-arts, peuvent parcou- 
rir librement les belles expositions réuures aux 
pavillons de l'Autriche, de l'Espagne et de la Bel- 
gique. 

Dans ce dernier édifice surtout, une dernière 
salle réservée aux toiles précieuses .te Memling, 
de Breughel, de Van Ostade, des Tonierf, vieut 
d'être complètement aménagée. L«hôtel de ville 
de Bruxelles a fourni les meubles armoiries, les 
tentures décoratives et les faïences splendides 
qui en soulignent la somptueuse installation. 
Un salon-annexe de sculpture est égatement 
installé au pavillon de Grèce. La part faite par- 
tout à l'art, sous ses formes diverses, par les 
commissaires de la rue des Nations, est donc 
considérable. 

Cela n'est point pour enlever de l'importance 
'aux galeries internationales chargées de nous 
édifier sur les ressources de chaque pays expo- 
sant, sur sa puissance et son goût du moment. 
Ces diverses considérations expliquent l'attrait 
invincible exercé par la rue des Nations sur les 
visiteurs de l'enceinte générale. Il leur fallait 
aussi s'entendre dire à nouveau comment toutes 
les merveilles de cette partie de l'Exposition se 
pouvaient admirer à l'aise. Il importe d'ajouter 
que jamais un refus ne sera opposé par les bu- 
reaux des pavillons à toute lettre exprimant 
simplement le désir d'une visite dans les gale- 
rios en laissant aux destinataires le pouvoir dc 

La Fête de Nuit 

Après une journée splendide, une débauche 
de soleil et de lumière, puis un erépuscule char- 
mant de douceur, la fête de nuit promise aux 
visiteurs pour cette veillée de Pentecôte, a été 
de tous points réussie. 

Point no sera besoin d'esquisser une descrip- 
tion Quand l'on saura que, du pont Alexan- 
dre III au pontd'Iéna, chaque sailtie architectu- 
raie de palais possédait sa rampe étincelante 
d'électricité, chacune des arcatures des cons- 
tructions métalliques supportait un motif lu- 
mineux et que la Seino charriait des lueurs 
éclatantes entre les jardins illumiqés couvrant 
ses berges. 

Au-dessus de la féerie des allées et des édifices 
de moyenne grandeur, la tour Eiffel et le Tro- 
cadéro dressaient leurs hautes silhouettes, 
comme brodées d'or iln. Et un brunissement 
joyeux montait de partout. Une foule immense 
parcourait gaiement les perspectives et les allées 
mondées de lumière. 

Tout cela se pissait dans un calme relatif, 
mais sans la moindre bousoulade, sans accident 
déplorable, par suite des excellentes mesures 
prises. 

A minuit les feux s'éteignaient et les prome- 
neurs, par longues théories, regagnaient Paris, 
laissant endormie derrière eux la cité fantasti- 
que de l'Exposition. 

Les Entrées 

L'approche de deux jours fériés a brusque- 
ment fait sauter, samedi, à 102,i»96 le nombre 
des visiteurs avec tickets, contre 65,000 entrées 
enregistrées la veille. 

Les bases d'évaluation pour la journée d'hier 
font défaut, mais, à en juger par l'encombre- 
ment des jardins, des palais divers et des gale- 
ries pendant l'après-midi et la soirée, les entrées 
ont d0 approcher du chiffre de 
Récapitulons les opérations du contrôle géné- 
rai pour la journée de samedi 

Entrées payantes (ticket») UK- >»u 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 36 681 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) t 816 
Jetons et cartes. 

Quant aux tickets, les camelots les deDitaicm 
à des prix variant entre 55 et 60 centimes le 
premier cours pouvant toutefois être considéré 
comme officiel. 

LES DÉVALISEURS DES BIJOUTIERS 
Plusieurs jeunes gens, aux allures louches, 
avaient envahi depuis quelques jours, le terre- 
plein du Gymnase, boulevard Bonne-Nouvelle, 
offrant en vente aux domestiques ou aux ou- 
vriers qui ont l'habitude de venir à cet endroit 
avec les enfants confiés à leur garde, des bi- 
joux de toutes sortes à des prix absolument dé- 
risoires. 

Le service de la fureté, avisé de ces faits, 
chargea les agents Monnet, Suinat et Vigneron 
de filer les individus en question et, hier matin, 
à trois heures, toute la bande, composée de trois 
hommes et une femme, était arrêtée en flagrant 
délit de vol au moment où ils venaient de sous- 
traire dans le magasin de M. Besancenot, bijou- 
tier, 38, rue Popincourt tous les bijoux garnis- 
sant sa vitrine et représentant une valeur de 
seize mille francs. 

Mais l'arrestation ne se fit pas sans difficultés. 
Les malfaiteurs étaient armés de revolrers et, A 
la vue des agents, ils tirèrent sur ces derniers. 
A leur tour les inspecteurs de police déchar- 
geaient leurs armes en l'air pour effrayer les 
rôdeurs. 

Tous se rendirent, sauf un de leurs complices, 
qui essaya de prendre la fuite, mais qui fut re- 
joint et appréhendé après une course de six 
cents mètres environ. 

Conduits chez M. Durand, commissaire de po- 
lice du quartier de la Porte-Saint-Marlin, ils 
furent reconnus pour les nommés Jean-Marius 
Billon, âgé de dix-neuf ans, né à Lyon, cirton- 
nier, rue Blondel; Alexandre Legrand, dix-neuf 
ans, boulanger, né à Sully-sur-Loire (Loiret); 
Pierre Lautier, vingt-deux ans, apprêteur, et sa 
mattresse, Louise-Joséphine Grange, vingt et un 

à Chanvrebean et de vous en aller de bon 
matin, toutes les deux, repotées par quelques 
heures de sommeil? 

Au jour, madame, on pourrait, mi%me 
sous l'ombre de nos chapeaux, reconnaître 
nos traits. 

Maintenant c'est impossible. 

Elle jeta les yeux sur la pendule. 

A deux heures du matin, dit-elle, il y a peu 
de monde sur les routes. D'ailleurs, si nous fai- 
sons une rencontre quelconque, on nous 
prendra, ma soeur et moi, pour deux gamins 
courant le guilledou, et l'on ne nous remar- 
quera pas. 

Et s'il vous arrive quelque chose t 
Quoi donc? 

Et désignant la flexible canne d'Hélène, elle 
dlt 

Ceci est solide et cinglerait bien au be- 
soin. 

Puis il y a encore cela, et je sais m'en ser- 
vir. 

De la poche intérieure de son veston, Ga- 
brieUe sortait un minuscule revolver aux six 
balles apparentes, sans cran de sûreté. 
Vous avez réponse à tout, dit la mar- 
quise. 

Elle répéta son mot 

Vous êtes surtout une vaillante fille. 
Elles allaient franchir le seuil de la maison, 
tout à coup Gabrielle se retourna 

En souvenir de ma mère, madame, dit- 
elle, et de ce que vous faites pour sa fille, si 
malheureuse, laissez-moi vous embrasser. 
Pendant un instant, madame de Pompl- 
gneulles la tint serrée dans ses bras. 
Ah! ma pauvre Thérèse, balbutia-t-elle 
enfin, sertit-elle fiere, si elle vous voyait telle 
que vous êtes 1 

Et une pensée bliarrre lui venant tout à 

ans, mentiare, tous deux orlginaires de 
Cette (Hérault), et habitant rue du P»re-Royal. 
Pouillés. on a defouvcrt sur eux des bijoux 
qui ont été reconnus été soustraits 
récemment k M. Wert>i >.m.riuUui- ,le la 
rue de Lanery, virtiuw ,Ui que nous avoa* 
raconté ces juurs ><erni<;rs. 

Us out été envoyés au dépôt. 

La Recluse d'.A.xnienai 
fDe notre correspondant particulier) 

Amiens. juin. 

Le parquet vient d'acquérir la preuve quo Vic- 
tor Sarot s'occupait d'hypnotisme et avait déjà 
exercé eon pouvoir sur différentes jeonea tilles. 
Cette particularité, ajoutée à la découverte 
d'une véritable pharmacie au domicile de l'ia- 
c^p£- pourrait faire diriger les rei-berrhes dans 
une nouveilo voie. Parmi les ne. bou- 
teilles saisies chez Sarot, on n tr ours 
flo>.«s l'onU-nant ou ayant contenu nu laudanum 
et divers poisons des plus violents. 

Cette trouvaille, aussitôt connue, a jeté un 
grand émui dans le public. 

Une nouvelle purquimion aura limi incessam- 
ment rue DuiH-Bouquet, pour esaayer de retrou- 
ver la trace des poisons découverts chez Surot. 
En outre, le lait qui fut saisi chez la recluse va 
être analysé. 

Le bruit d'un ou de plusleurs infanticides s'ac-^ 
crédite de plus en plus. 

La santé d Angèle Thieullet s'améliore et an- 
jourd'hui elle a accepté île prendre un peu de 
nourriture. Son état général est satisfaisant, la 
vue seule paraît sérieusement compromise. 
On croit qu'une seconde arrestation est immi-, 
neutc. 

LHllliREJP&lMUl, 
Aucune nouvelle importante du théâtre de 
la guerre n'est parvenue hier au War oflice. 
Lord floberts a pris officiellement pos«o«- 
sion de Johanuesburg, et son armée a dëtilé 
aux acclamations des Anglais fort peu nom- 
breux qui y résident. 

On ne sait rien des mouvements de l'armée 
fédérale. Le plau du général Bolha parait être 
de laisser les Auglais échelonner leurs troupe% 
dans l'Etat libre et le Trausvaal pour surveil- 
ler le pays et garder les places importantes. 
Les Bof-rs en reviendraient alors au système 
de guurillas et attaqueraient les forces britan- 
niquea disséminées depuis le fleuve Orange 
jusqu'à Pretoria. 

L'Occupation de Johannesburg 

Londres, juin, t 

l° juin, huit heures trente, matïn: 

L'occupation de Johannesburg s'est effectuée, la 
31 mai, d'une façon tout lait satisfaisante, grlcet 
aux excellentes dispositions prises par le docteur 
Crause. L'ordre a régné dans toute la ville. 
Le docteur Creuse est venu à ma rencontre, t. 
l'entrée de Johannesburg, et m'a acoomp«Méà chef- 
vol aux bureaux du gouvernement où il m'a pré- 
senté les chefs des divers bureaux qui, tous, ont 
accédé i ma demande de continuer l'expéditiotr 
des affaires dans leurs département* respectif», 
jusqu'à ce qu'il pût être pourvu à leur remplace- 
ment. 
Johannesburg est très peu peuplé, mais un assez 
grand nombre de gens s étaient assemblés sur la- 
place au moment où le drapeau britannique a état 
arboré, puis salué par une salve royale; trois houx,, 
ras ont été poussés pour la reine. 
A la An de la cérémonie, il y a eu un déflié de fa 
Il et de la division, de ta brigade navale.de la 
grosse artillerie et de la 2* division d'artillerie de 
campagne, 

La colonne Hsmilton, l'infanterie montée et la 
division de cavalerie étaient trop loin pour prendre 
part à la cérémonie. 

Les troupes présentaient une belle apparence, 
La brigade reste à Johannesburg pour le 
maintien de I ordre. Le reste des troupes campe vu 
nord de la ville, sur la route de Pretoria. "v 
Bulletin de Guerre Boër ,v 
Prétoria, 2 juin. 

Johannesburg a été remis aux Anglais vers 
onze heures du matin; cette remise s'est effec- 
tuée en bon ordre. 

Lord Roberts a fait son entrée à la tète d'une 
petite troupe. 

Les banques sont gardées. 

Il y avait eu un léger engagement autour da 
Johannesburg. Ou s est aussi battu dariB la 
grande rue, où quelques éclaireurs australiens 
ont été reçus à coups de fusil. C'est après cela 
que les Boërs ont envoyé prévenir le général an- 
lais le plus rapproché de la ville qu'on ne <lê* 
fendrait pas Johannesburg. 
Dépêches de Lord Roberts 

Londres, H juin. 

Lord Roberts a télégraphié les troib dépêche! 
suivantes 

Par suite de r interruption du télégraphe, je 
n'ai reçu aujourd'hui qu nn rapport du colonel 
Spragg, annonçant q- 
comprenant le 13° rc t 
été attaquées par les ii>.v. .0.1.1, u* 
Kroomstafit i Lindley. 

La liste ries pertes sera envoyée plus tard. 
Tout a été calme ici la nuit Noire 
ocrupation pacifique de la vil:- avoir 
provoqué un sentiment de soula^v,», 

Orange-Grove, î h. 25 soir. 

Johannesburg est calme depuis notre occupa- 
tion et la population arrive en grand nombre 
pour rendre -̃̃̃̃̃ •-̃̃̃»̃« ct ses ch< ̃ -"v 

Très pen '.utûtùla^ fort. 
Nous avons -i-ulement rrleft 
pouces se chargeait par la bon <I>i à 
Woolwirh en et deux Krui 

Le 30 niai, le contingent de Quv.ii.iuu a cup- 

coup, elle dit avec la brusquerie franche qui 
était en elle 

Mais celle qui l'a remplacée, a-t-elle été 
bonne pour vous, mon enfant? 

Jusqu'à ces derniers temps, oui, ma. 
dame, mais pas dans la terrible circonstance 
que nous traversons. 

Aussi, suis-je absolument brouillée avec 
elle. 

Ah vous me raconterez cela plus tard. 
A coup sûr. Pour l'instant, si le hasard 
vous faisait rencontrer demain la comtesse 
de Saint-Amand, pas un mot de ma visite 
surtout de nos projets, n'est-ce pas? 

Vous pouvez y compter. Je ne parlerai 
ni à elle, ni à personne, soyez-en convain- 
cue. 

La niarqul»<; >tvaii vuulu «• î le. 
deux soeurs jusqu'au hout de i.m.-juï. 
La nuit était spienriide. 

La lune, depuis très longtemps, était cou- 
chée. 

Mais la clarté douce qui tombait des 
étoiles, on voyait assez distinctement la blan- 
cheur des chemins, tandis que les massif*, 
les arbres, les haies formaient de larges 
taches sombres et rigides dans lesquelles let 
insectes, les oiseaux, ou les mille petites 
bêtes qui vivent cachées prés de nous, met- 
taient des bruits légers et éphémères comme 
elles. 

Enfin les deux soeur» s'éloignèrent. Et de 
leur petit pas rapide, le cœur maintenant 
plein de courage, elles montèrent la (fâta 
raide qui part de Chanvrebeau, allant vert 
Monlbert. 

Bientôt, madame de Pomplgneulles, qui les 
regardatt toujours, les vit se perdre dant 
l'obscurité qui iea enveloppait. 

Ah i murmura-t-eUe, c est droit, loyalj 

