Le I= etit JPajrisieri spécial, se dirigeant sur Nice par Veynes et

Digne, Il !le doit pas rentrer à Paris avant le milieu de la semaine

LES RÉUNIONS D'HIER

LE CONGRÈS DE lA PHOTOGRAPHIE

Hier après-midi est clôturé, par une conférence de M. le professeur Lippmann. membre de l'institut, le premier congres national de la photographie professionnelle. Une fort nombreuse assistance avait envahi l 'amphithéâtre de physique de la Sorbnnnc, où avait lieu la conférence présidée par M. Paul Nadar, président du congrès

Le (.•uniV'rcaoier avait choisi pour sujet La photographie en couleurs

Après une intéressante théorie sur ta façon dont se préparent les plaquée et les différents procédés employés à cet efret, M. Lippmann fcéquciumeat upp'uadi, a fait passer il l'aide do projections tUoetriques, sous les veux de son auditoire. une série de photographies obtenues par la méthode nouvelle. Successive ment, sur l'i'craîi, sont venus s.: piviK-tcr des cliehos représentants des vitraux, des lieurs. des tableaux à l'huile, des aquarelles, reproduits avec une lldôlitâ merveilleuse et une vérité do couleurs surprenante

Le conférencier a terminé en exhortant ses auditeurs. membres du congrès pour la plupart il l'aider dans la tâche qu'il a entreprise perfectiouner l'art nouveau da la photographie en couleurs

LES tRCIEÎIS MILITAIRES

Le Comité central des anciens militaires, vétérans des armées de terre et de mer, a donné tiier en banquet qui a eu lien au restaurant du

Paltnarium, ;m .Urdiii d'iicrlirri.'iUtinn

M. Mesure côtés MM. idufil, gênait" r

Vignes et lUsi h, wec-présidettta du comité; 1Uchomme, Patti, HeitsnKtDn, etc

Au desscrî i-s très applaudis ont été pro_non< ;l rie- plus animés a terminé ce'i :̃ ivle, (\ui ;i té marquée f'u coin de lupiuti franche cordialité

COURSES

AUTEUIL

LE GRAND STEEPUE-CHASE CE PARIS

La f/ruiilc f <"•• hippique d'Auteuil obtenu un bu'' ••'̃-̃ t..1 an point Ju vue mondain était des plus notnd do.3 plus é'légantes au pesage, (jui avait, [ uur la circonstance, revêtu sa toilette la plus pr ::̃:̃̃•. '•̃-•-̃-t '̃̃'•̃ 1. plante vertes nos et aux per: .̃. .̃̃̃ ̃̃ -̃ t't lu plus harmonieux

La pelouse était absolument garnie de spectateurs. L'afilucnce aux gui'1" -i était considérable. Les ci Il état irréprochable. Tout tt de l'intelligence avec lesuuuia secrétaire de la Société des s

France, M. '̃ i- i>:i détails <1e c

M. le Pré^j Mit de sa présence la réunion M. LoubiH est arrivé l'hippodrome vêts trois heures, un mu avnat le départ v-iux dans la s^couAo course; il était w par Mme Loubct, 1 général

Baillou' .ibarieu

M. \V:ii<lcck-Honsseau, président du conseil était arrivé un peu avant M. le Président ,le la

République. L'itccueit fait à M. Loubet a été des plus sympathiques et des plus respeciueux

Arrivée du Président de la République

M. Loubct, ra: au bas do la tribune présidentielle par MM. les r> -lires des coures y a pris place entru M. et la comtesse

Vornlelli. Presque bu; -•ibn-s du corps diplomatique, les personuuges de la suite du roi de Suèrto. les ministre et un grand nombre do person- "̃' 'Vient autour de

M. li! I' ̃'• A trois heures

Btdeiii", l-Sti'i [4.0 ont déillé défaut les tiibunos, dans l'ordre du pro gramme. RélieeUur, au dnc de Chaulnes Fragoletlo, a M. Liéaard Ouille ou Double et

Irisée, au baron fiuot; Omaha, au prince

Mh-hI r T;I: !),•- U lit Le PlinUs, ;i M. Veil-.ilti; Glanvilic, à M

J'i. i.uirain

Li:.i .̃̃-̃ it été ceux lue 1\ (1 ra 11. MéliIjée av,i:. >u .•̃ ̃.< <iui n'ex pliquait par le,; mauvais bruits qui, jusqu'au dernier moment, avaient couru sur lui

Les deux favoris liUueut Tailkibourg II et

Quitte ou Double

Sur un bon départ, les r.hev.-iuv sont pnrtis emmenés par nénvetcur. 'l'ail i< 'quitte eu Double; MiMihf'o rtait au ci. /:loton terminé par

Pas de ch.. iusqii'i la rivirro qn^ ]\t'fleutour savil O'-iiltcouUoubie h.; jetait de côté, bousculant irisée qui se dérobait et rentrait directement au pesage

Réflecteur coutinnait toujours en tête le pototon sautait tous les obstacles dau:> la perfec tion sans grand changement da - !̃̃ "Ueos de chacuu au début

Au second passage de la l'iL ctour

TaillebourK Il et Quitte ou Double suaUsent de ont: ItêHecteur tombait; Quitte ou Uoubie bousculait TaiUebourg II et le jetait sur Rétlectour; Newby no parvenait pas a sauver la chute

St culbutait avec lo favori. Quitte ou Double roextait la diassu jusqu'après la pivicro du huit, où

Mélibéc et Kragolutto passaient brusquement au premier rang

Mélibéo prenait alors la tôle et ne la quittait plus jusqu'au poteau qui! passait avec trois quarts de longueur sur Pragolctto. Quitte ou

Double était troisième devant Gratin. Orizaba était tombé en face

La victoire de Mélibée a soulevé quelques protestations. Un s>p rasipolait les mauvais bruits qu'on avait état du cI: ii-edi, l'éciinc n'était pas encore tixée c-u. . part de Mélibée, qui n'a été décidé que dans la soirée

Sur sa forme du printemps, M?'ibôft servit parti trèana doute li on pouvait concevoir sur fa victoire. Le che'val y a gagné une bonne cote son écurie doit remercier l'abcès qui l'avait rendu malade, et la maladie lui a plus rapporté que ne l'aurait fait une bonv ̃̃ ^'i^' persistante

La victoirt '>éa a d'ailleurs été chanceuse: il est .ible, étant donnée la dif ficulté avec laquelle il a pris le meilleur sur raKoletto, que Taillcbourg Il, sans son accicï-'t;1 ̃'• ̃•̃̃̃ "-̃̃ ti.t '̃ .-i>i du '̃ la'qi: 'lent ajjri-^ .-a chute, jia,r ,o\vby, a franciii ies deux rivières du brook et du huit, diminuant à chaque iuiiléc qui le séparait dupetoton

Quitte ou Dii'.iMc a joué dans la course le rft'.e de porU-guicoe. Il a causé la dérobade dlrisée la chute de TaiUebourg ce n'est que justice si en se dérobant à peu près à l'arrivée, il a été battu

Le montant du prix est cie i?2,lîi fr. pour le gr.giu-.Bt, plus un o'îkt d'art de tn.000 fr francs pour le deuxième et fr. pour le trot'sième

M. le Présidenf tublique a félicité le propritUire du II a ensnite quitte

J'hippodromo. an s mêmes manifestations de respectueuse ûyinpaUiie qui l'avaient accueilli à son arrivée

Les autres courses ont généralement parti manquer d'intérêt Le f avons sb sont usez mal comportés ta défaite de Bassam par Corton a été surtout scnsUtl aux parieurs; il est vrai

Cfu'il rendait trente-deux livms à Corton

Lav1?' -̃i'ii-ci. t:,î •- !o mal courir à Y ̃ ̃̃-• quelque surprix- ̃ s '̃ pi-^ nent maniftatée, celAlic!: . !i HyiiipaUiw universelle dont est eâtooré :,on propriétaire, M. le comte de

Clcrmont-Tonnerro

Rien à dire dos victoires de Tinto, Tip Top et

Tourna. la journée s'est terminée par la victoire du cheval ang' 'tus, qui a battu

Saint Paul, favori à ty complété ainsi

JA défaite des six faTÔ'r;s ue i Journée

Résultats du dimanche 3 juin t

Prux. DE LA SOURCE. Haies, 3,000 francs tAW métros. Tinto, à M. N. Le Gallois

Ivemy (J. aay).3 MatoppotA. Cl&y

Non placés Quinsac, Pouy

Gagné du six longueurs,. trois <^u rts de longueur da deuxième au troisième

Prix rlsev. Haies, i,(S i francs, mè'tres. i" Corton, au comte du Clcrroont-Ton nerre (A- GUv) 2 Bassani (A. Mauns) 3'E

Arisch (Fostcn

Non placés Smyrne, Dorian H, Bois Luzy ïhcotere II, OlwMWtt

Ga^oé de deux longueurs, huit longueurs du dcuxièfns^au troisième et un objet d'art de ip,000 fr., 6,500 m.- Métibée, à M. Maurain (Campbell); Pragi>letto

Collier) 3' Quitte ou Double (Wright

Non placés Orizaba, Taillebourg Il. Réflecteur, Gratin, Glauville, Le Plantis, Irisée

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. t" Tip Top. il M. Genneau

Wright); 2, Pavillon de &ux (J. Clay)i 3. il

Collier

Non plaeé Master Binks

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX ans Avenue . Steople-chase handicap francs, 3.&W mètres. 1" Tournay, à M. J

Desboug(P. Hall); ii'Guara!Makepeaca), "d'Boany

Winkfletd (J. Tumer

Non placé tëba

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix uit Meudon. Haies, handicap francs. 3,000 mètres. 1 B MMiietus, il. M. James

Hare (Head) Saint-Paul (Alb. Johnson

Love You (Wright

Non placés Mortl^ke, Je^uy, Hymnis

Gagné de deux longueurs, dix lougueurs du deuxième au troisième

BÉSUt/FATS DU PARI MUTUEL

CHSTAUX. J0 fr 5 fr CHEVAUX u ff j ff

Tînto O 23 TfpTop.f! 34 50 f

P 37 S0 50 il

Iverny P iî 13 l'avil.Crux P

Cortoa .G 63 m ib Tournay G Il

P 19 50 tu m p ii 7 su nas am.P T sa Guara P

Melibée O BénédletUSG

FragotettoP 13.. Saint Paul. P 16. 7 M

BOlS-DE-BOULOGftE

Aujourd'iiuï lundi jutn

NOS PRONOSTICS

Paix des Champs-Elysées. 3 ans et au-dessus, Il,000 fr., m. Ravenelle, Juvtiy

PRIX u'Escoville. îi huk et au-dessus, o,0ol) fr4'X) m. Berger, Favouctle

Paix Du Cèdjus. ans, 12,000 fr., m

Ecurie Caillautt, Best Lad

Paix DE Fa y. 3 ans et au-dessus, fr m. Bminence c.risc, Bljxmteur

Paix DE Satoiiy 3 ans et au-dessus, 12,000 fr m. Sospiro, Loawjo

PRIX d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,ilw m. Ambrotia, i'uukiU

Aujourd'hui lundi 4 juin mititaires, un steeple et u luicka et himters, gcntleLA TEMPERATURE juin, jour de l'année, 75' jour du ps. Saint Oplnt in i îoinps bier, le soieil a brillé toute la

La haisse barométrifpi r-' en Europe les f.-iiWes pressions <i<- l.i s'ot^nrtent vit fort. ̃ ̃ ̃ aliuU'fiient

Des pluies sont tombées dans le sud-ouest du continent et dans lextrùmo-nord en Francs, on a re r-ucilH Sï mlm à Perpignan, 17 à Marseille et Il

Cherbourg

Un signale des orages a Paris et a C-uerDourg, une tempête dn nei;e au mont Mounier température monte p''ur>raU(ment, sauf en Finlande eltc était hier matin de 5° à Bodoé, 16 il Pa ris, as à'frlrate et à Monaco

On notait (i1 au Puy de Mme, 5 à l'Algouol, 4 au des oBdéos orageuses sont probables i, articulière aux ports français sur la mer du Mord, mer belle à Dunkerque sur la Manche, mer agitée à Catais, à Bouloftuo, la Hague et à Cherbourg, Uouleuse au Un'' ̃• t .>.̃̃•̃ ">rr ùolle génHi'alemtrnt snr la M à Marseille et a Croizottc, liou

En Corse, mer belle ma

Variations atmoapnérlquea du 3 ium, à notre salle des dépêches

USURES BAJROHETO.K THERliOJlgCKB

A 8 h. matin :,Ci •;• iô au-Ué iua de

Midi -• su h. soir 755 •/• il

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 3 juin. 7 heures du matin

HAtiTE-Sr.iNK. Pont de Seine, à Montereau écluse Un Varannas, 2 i7 pont de Melun. pont de Corboil, 1-60; écluse de Port à-1' Anglais

Maune. Ecluse de Cumiêres, écluse de Cha lifon. 6cluse de Charenton. 2"-J

Hasse-Sewe.– Ecinsefiu canal Saint-Martin pont de la Tournelle. 0'iû pont Hava'. 2 ,51; écluse de suresnes. barrage do Sezons. 4°2j pout de

Mantes, écluse de Méncoiirt

Oise. Barrage de Venette

LE CONCOURS DIYBY-SDR-SEINE

Le concours iuternational de musiques qui a eu lieu hier, à Ivry, sous les auspices de la municipalité. a été, do tous points, réussi

Le comité d'organisation et les habitants ont rivalisé de zèle pour ambellir la ville; unequantité de mâts vénitiens garnis de drapeaux, de verdure, et reliés par des guirlandes et des banderoles tricolores, avaient 'é Lé élevés dans dilfé rentes rues

De son côté, la municipalité d'Ivry n'avait pas oublié les malheureux: uno distribution extraordinaire de secours a été faite aux indi gen ts

Après la réception à l'hôtel do ville des membres tlu jury par MM. Coulant, député Lévêque conseiller général; Rondu, conseiller d'arrondissement Housse!, mairc, entouré de ses ad joints et de plusieurs conseillers municipaux les différents concours ont eu lieu

Soixante-sept sociétés, dont trois de nationalité beige, y prenaient part

Au concours d'honneur, des premiers prix ont été décernés au choral Baudricourt, de Paris à la société Sainte-Cécile,de Bellevue; à la société les Enfants de Wiliiem, de Dieppe, etc. La place nous fait défaut pour publier entièrement le palmarès

Cette fête a été terminée par un banquet qui a eu lieu dans les salons de 1 hôtel de vule, et par de grands bals organises dans les trois quartiers de la ville

ROSIÈRES

A NANTERRE

Un tem splendide a favorisé hier les fêtes données a Nan terre à l'occasion du couronnetuenl dû ta rosièrt

Mllo inlîett'e Lacroix. J'élue de cette année. est àgée de vingt ans et originaire de la Sarttie

Elle habite, avec sa mère veuve, et son jeune frère, au n 5 de la rue du Chemin-de-Fer, où elle exerce la profession de blanchisseuse

A une heure et demie, fes sociétés se sont réunies, puis, accompagnant M. Gauthier, maire et i,i mnnwipalité, escortée des messiers aux h:t r enrubannées, sont alices prendre ta ru. ,j ci.cz eue, d'où elle a été conduita à la mairie

Après la cérémonie de la remise des bijoux v-alaut 500 francs, et d'un livret de riisse d épargne de pareille somme, le cortège officiel s'est retormé pour se rendre à l'église paroissiale

On parcourt ensuite les diflérents quartiers au milieu des acclamations, et l'on rentre à la mairie où, dans la grande salle des fûtes, a lieu la remise solennelle du diplôme

La fête de jour a pris fia vers cinq heures; le soir, au Casino Tivoli, a eu lieu un bal des plus brillants; tous les quartiers étaient illumines

A DOURDAN

La fête du couvonoemeut de la rosière de la commune de Granges-lo-liai. près Dourdan avait attiré hier dans cette localité de nombreux promeneurs

A deux heures rt demi?, les sapears-pompiers de Granges-le-Hoi, précédés de la fanfare de

Dourdan, se rer. Jent à la mairie pour escorter le conseil municipal qui a pour mission d'aller cberther la ros;ère a son domicile

Celle-ci, accompagnée des rosiéres de et

S98, il n'y en a pas eu en 1S39, prend place an milieu du cortège et est con iuitc à la mairie

Là. htfle Juliette, née le 2 avril 1S8-?. est déclarée digne de recevoir le prix do vertu fondé par

M. Narivau et consistant et une dot de francs

Le cortège se reforme pour se dirigsr vers lé- j glisa paroissiale. Après le couronnement de la rosière, la fanfare, sous la direction ;¡on chef

M. Orfvot, exécute brillamnicnt une symphonie

Un. concept a cto donné ensuite par la fanfare de £Xxjrd4tt ave dû >Jaw ensuite de la localité et un bal a gaiement terminé cette journée do fête

La nomination de la rosière blanche dô DourJau aura lieu aujourd'hui lundi

Un Mystère éclaircl

Nous avons relaté récemment, sous le titre

Autopsie nécessaire le décès su.-pect d'une jeuno femme domiciliée rue des Irnmeubleslnùustrieàs, Mme Eymers, décès que des parents et des voisins attribuaient à de mauvais traitements qu'aurait subis la jeune femme

L'autopsie du cadavre qui a été faite à la morgue par la docteur Socquet, médecin légiste, a établi que la mort de Mme Eymers était due à

La tuberculose

L'Affaire de ta rue Montgallet

Un garçon de lavoir, M. Emile Haou, âgé de vingt-quatre ans, et demeurant rue de Chareulon, rentrait chez lui hier matiu, vers deux heures, accompagné de deux de ses camarades lorsque, rue Montgallet, ii fut,ainsi uue ses deux compagnons.violemment apostrophe et bousculé par cnq individus qui arrivaient en sens inverae

Une discussion générale s'ensuivit, au cours de laquelle les cinq rôdeurs s'armèrent de revolvers et tirent feu une quinzaine de fois sur tes trois jeunes gens

Soudain ttaou poussa un eri de douleur et s'affaissa sur le trottoir. IL venait d'être atteint de deux projectiles dans la tête et d'un troisième au côte gauche

Eu voyant tomber Ieur vietime, Iesf agresseurs prireut la fuite, poursuivis par quelques passants, parmi lesquels MM. Eugène Vacart, ou vrier tourneur, et Louis Mathieu, cocher à la

Compagnie P.-L.-M., dgé de trente-cinq ans, demeu rant 10, rue Ebeimcl

Parvenu rue de Reuilly, l'un des malfaiteurs se voyant serré d'assez près par trois ou quatre personnes, flt feu à cinq reprises différentes et atteignit M. Mathieu, qui eut la main droite traversée de part en part

L'attitude menaçante du bandit n'eut pas le don d'eR'rayer M. Vacart, qui parvint il le rejoindre, bondit sur lai et réussit à le maîtriser jusqu'à l'arrivée da deux gardiens de la paix aux mains desquels il le remit

Pendant ce temps, les deux blessés étaient immédiatement dirigés sur l'hôpital Saint-Antoine, où. ils ont reçu les soins nécessaires

L'état de M. Raoul inspire de très vives inquiétudes, car un des projectiles qu'il a reçus dans la crâne n'a pu être extrait

Hier matin, le malfaiteur arrêté par M, Vaca.rt a été interrogé par M. Labussière, commissaire de police

Cest un Allemand, nommé Joseph Lings, âgé de dix-huit ans, qui, malgré son jeune âge, a déjà subi quatre condamnations dans son pags d'origine. On l'a trouvé uaati d'armes diverses et d'uu attirail complet de cambrioleur

Confroaté avec M. R ou, il a été formellement reconnu par ce dernier comme étant son principat agresseur et a été envoyé au dépôt sans avoir voulu faire connaître ses complices

Accident suspect

Un ouvrier charpentier, nommé Jean Maué, âgé de treute-sept ws, demeurant 4 bis, rue Reflux à Clichy, passait hier, vers minuit, sur la pusserello du pont de l'Alma, lorsqu'il tomba dans la

Seine

Quelques heurfs après, son cadavre était repêché, et M. Prélat, commissaire de police, com mençait son enquête

D'après certaines indications recueillies par le magisirat, Mahé ne serait pas tombé accidentelment dans le fleuve, mais y aurait été poussé par des inconnus

En conséquence, le corps n'a pas été transporté au domicile du défunt, mais envoy à la morgue

La nuit dernière, vers trois heures, un individu nommé Eugàne Bourgeois, âgé de vingt-neuf ans, demeurant 73, buulevard HicbardLenoir, passait dans la rue Montmartre, lorsqu'à à la hauteur du numéro 122 il a été frappé d'un coup de couteau au côté droit par un individu qui-a pris la. fuite

Le blessé a été transporté Il l'hôpital de la Charité par les soins de NI. Laudel, commissaire de police du quartier

A L'EXPOSITION

Il ne faut pas manquer de'visiter les Dioramas et le Panorama du Club Alpin français

C'est vraiment un beau spectacle que cette saisissante reproduction des sites les plus imposants des montagnes françaises, et 1 on compruuil nu'un grande nombre du spectateurs veuille chaque jour se donner, sans danger ni vertige, les émotions d'un voyage à travers la montagne

Un nouveau diomma, représentant toute

Pépopée de la Mission Marchand Fachoda instructif et intéressant au plus haut point ouvre aujourd'hui, à onze heures, ses portes au public. il est situé avenue de Sulîren, près la gare du Champ-dc-Mars

La fête d'inauguration sur invitations aura lieu samedi prochain

Fête splendide, hier dimanche, et des plus réussies, à la Grande Roue de huit heures du matin à minuit, plus de vingt mille personnes ont défilé. Aujourdliui. nouveüe tète, avec trampettes et musique militaire

Toutes les attractions sont gratuites, les enfants ne paient pas

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Une jeune fille de quatorze ans

Juliette Larrieux, demeurant boulevard National, a mis le feu à ses vêtements, hier soir en allumant une lampe à essence

Horriblement brûlee sur tout le corps, l'infortunée a été transportée à l'hôpital Beaujon, où elle n'a pas tardé à succomber

Gennerilliers. Les chevaux attelés à un char à bancs qui stationnait à l'angle de la rue

AnUmin, hier après-midi, s'emballèrent et allèrent se jeier routre uue voiture de maître venant en sens inverse

M. Dedeyre et M. Perchot, astronome à l'Observatoire, demeurant à Passy, qui occupaient cette voiture, ont été grièvement blessés aux bras et dans t'aine

Le cocher, nommé Hurel, a été égafement sérieusement atteint et se plaint de violentes dou leurs internes

Les blessés après avoir reçu des soins ont été transportés à leurs domiciles

Irry. En travaillant hier matin à la Compagnie française du matériel des chemins do fer un ouvrier, Adrien Trouiller, âgé de quarantecinq ans, demeurant Il, rue de Seine, a en le pied gauche écrasé par la chute d'upe éaorme barre de fer

U a éle transporté d'urgence à l'hospice d'Isry

Crécy-en~Brio. M. et Mme Carré, de

Créry-en-Brie, viennent de célébrer le soixantième anniversaire de leur mariage, entourés de leurs enfants, petits-enfants et de tous leurs amis

Vermilles. Un grave accident s'est prodoit hier, vers sept heures du soir, sur la côte de Picardie

Ni. Maurice Smet, Agé de vingt ans, domicilié à Versailles, qui condïni.sait un tricycle à pétrole de dix chevaux, est tombé sur la chaussée, où il s'est fracturé la crâne

L'infortuné chauffeur a étk soigné dans une maison voisine son état est très grave

Deux chevaux attelés à un corbillard des pompes funèbres se sont emballés hier rue des

Tournelles

Le conducteur, François Potard, a été projeté sur le sol et les roues du véhicule lui ont passé sur la jambe gauche

M. Jean Dewlîers, empioyé de la même administration, ayant voolu maîtriser l"attela<re, a été également renversé et grièvement contusienne

Les deux blessés sont soignés à domicile

A COUPS DE RASOIR

De mole correspondant particulier

Auxerre, 3 juin

Cne vive émotion règne dans nutre région soulevée par un terrible drame qui vient de se dérouler dans la petite commune de Mère, canton de Lwny-le-CMtel. Voici les faits

Depuis fort longtemps habitaient dans cette commune les époux l. R5r, dits Maréchaux. Le mari, nommé Isidore, était âgé de tiuatrc-viogtdouze

Ils s'étaient mariés à un lige avancé et le méménage. La femme, surtout, était particulière quarante-deux ans fille pour finir moe jours en eompagnie de cet homme-là

Isidore Léger avait tout d'abord légué la plus grande partie de ses bk'us une de ses nièces puis, lassé par les réclaaiatioaa incessantes de sa femme, it avait institué comme légataire le frère de cette dernière. Mais il n'avait pas tardé à regretter cette déteriaiuaUon et avait manifesté l'intention de désshhéritar à la fois rune et l'autre

Dès 00 cornent, il y eut una telle complieation et les relations devinrent si troublée entra c s divers personnages qu'une comparution devant le juge de paix devint nécessaire. EUe de vait avoir lieu avant-hier

Or, dans la soirée, le boulanger, aeant pénétré dans la maison des époux Léger, trouva le mari baignant dans une mare de sang, la tète presque séparée du troue

Sur âne table, à côté d'un rasoir ensanglanté était posée une lettre dans laquelle la femme

Léger déctarait que c'était elle qui avait donné la mort son mari en lui coupant la gorge avec nu rasoir, et qu'elle allait se jeter à l'eau. Elle réclamait des obsèques civiles pour elle et sa victime, et demandait pardon à sa faiaille. Après quelques recherches, un retrouvrait le cadavre de la vieille femme au fond d'un puits

Le parquet d Auxerre s'est transporté sur tes lieux

LES TRIBUNAUX

FIANCÉ CENT VIRGT FOIS

De Vienne {Autriche

La cour d'assises de Qratz vient de juger un preoès assez original, celui d'un Bavarois, Alois

Fnnkeuberg, accusé d'avoir promis le mariage à un graud nombre de femmes et .V i^-r fillîS et de les avoir ensuite abandon leur avoir soustrait de plus ou m sommes

Comme il l'a raconté lui-même, l'accusé, après avoir couru le monde en dépensant la fortune de son père, qui s'élevait à 1oÛ.OUÛ marcs, et avoir servi dans la légion étrangère, s'arrêta un beau jour â Gratz, sans un sou vaillant, où il lit insérer dans les journaux l'avis suivant Que les dames qui veulent se marier à uu monsieur fortune s'annoncent auprès de moi

Au bout de quelques ours, il fut littéralement aseiilli de demandes de data ci, de gouvernantes, de servantes, en un mot de tons les degrés de l'échelle sociale Cémiuiue

Il se fiança avec nombre d'entre les postulantes, mais au bout d'un certan temps il disparut sans en avoir épousé aucune, mais en emportantavec lui, à Munich, où il s'établit, quelques milliers de florins, rançon des malheureuses abandonnées

A Munich, il lia relation avec plusieurs jeunes et vieilles veuves, également avec succès. De temps en temps, il aaiisentait, faisait une tournée dans les villes avoisinantes. pour exercer son métier lucratif, qui lui pernv-luit un,, \le des plus luxueuses, puis il rentrait a Munit h son quartier général

De retour il Gratz, dénoncé par une de ses nombreuses fiancées, sans doute plus îrasciMo que les autres, il a été arrêta jugé et condamné il. deux ans et six mois de prison dure

Ce don Juan nouveau jeu a avoué lui-môme s'être (lancé au moins cent vingt fois

NOUVELLES JUDICIAIRES

La chambre des misas en accusation de la cour de Houen a vrdonné le rr- ̃ J -̃ •̃̃'̃ ii cour d'assises de (le C est inculpé, comme on le sait, .t commis le 15 janvier dernier sur le premier clerc de l'huissier Vaurabourg, près dot la Ooéroulde. Le vol avait été le mobile du !a sacocho, contenant le montant des tnents faits par la victime, avait et j vide le lendemain matin

Caussais, qui a toujours opposé \c< plus vives dénégations a l'accusation portéi: coutre lui,"comparaHra, selon toute probabilité, devant le jury lors de la session qui doit d'ouvrir IL Evreùx le juillet

ACCIDENT BANS UNE MIME

Alais, 3 juin

Un d'acide carbonique s'est prol;i ̃; houillères de h" •̃ if, et a f." ̃ <'>iles, chef de paito et Jarpuits que s'est produite lez juin la cjuctropfte qUI fit vingt-quatre

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICULlKIU5) t

Dimanche, 3 Juirt

Svrain. Le Gorrcc, le caissier intérimaire de ta Société générale, parti d'Evreux il y a huit jours après avoir dérobé dans la caisse francs, est toujours introuvable. L'enquête commencée dès que le vol a été découvcrt, a permis d'apprendre que ce jeune homme, tout en n ayant qu'un traitement de 1,6<X) francs, taisait cependant dcs dépenses élevées; ainsi il avait acheté dernièrement à Louviers un tricycle à pétrole avec voiturette. Il rendait assez fréquemment visite à Louviers, à une femme galante, Mme

A. qui a quitté cette ville depuis peu et qu'il a dû revoir à Il y a une coïncidence à remarquer entre le départ de Le Gorrec et celui de la dame en question. Un inspecteur de la sdrnté est venu faire une enquête à Evreux sur les antécédents et les relations de Le Gorrec; il s'est rendu ensuite à Louviers où il a pu. selon toute probabilité, y trouver des indications plus intéressantes

Rennes;. Contrairement à ce qui avait été annonce tout d'abord, M. Crousse, lieutenant uu d'artillerie, a fait une chute de cheval si peu qu'il a pu se rendre au concours hippique d'Angers

Bourse . Le parquet de Bourges s'est transporté hier à Saint-Afartin-d'Auxigny, où un crime, dont la découverte a causé uae vive émotion dans le pays, a été commis au village du

Petit-Denis. On trouvait hier matin le cadavre d'un enfant nouveau-né, dont la tête et un bras avaient été dévorés par les chiens des fermes voisines. L'enquête Ni le immédiatement a établi qu'une jeune domestique, en service depuis tpois mois seulement, s'était accouchée clandestinement et avait jeté le corps de son enfant aux chiens, espérwt que ces animaux, le dévorant tout entier, feraient ainsi disparaître toute trace de sa faute. Cette mcre dénaturée, après des aveux difficilement arrachés, a été ébrouée à

Bourges

Qulmp i>. Li rumaur publique accusant le nommé Jean P. de Pleyban, d'avoir tué son père en le maltraitant, et d'avoir pendu ensuite le cadavre pour faire croire un suicide, la juslice, prévenue, a ouvert une enquête

VICHY-PURGATIFS WXKSKr

LES SPORTS

LA CORRIDA D'AUJOURD'HUI üappeloas que c'est aujourd'hui qu'aura lieu à Bi^hien la grande corrida de muette que nous avons annoncée

Six toros de la ganaderia de Muruve, une des plus célebres d'Andalousie, seront mis a mort par les matadors Félix Robert et Montés

Les arènes, nouvellement reconstruites, sont luxueuses et offrent les plus grandes garanties de sécurité

AU PARC CES MINCE

La première journée de la course de deux tours à raison d'une heure le premier et de une heure et demie le second, a commencé hier au vélodrome du Parc des Princes

Enormément de monde, surtout aux places populaires

Voici les résultats i" Baugé, couvrant dans l'heure 63 kilomètres mètres. (Record

Bouhours, avec 61 kil. 966 m

Dijçeon. avec 53 kit. m

Huret> avec K kil. 893 m

Au début de l'épreuve, 1 axe d'une des roues du tricycle entraîneur da Taytor se brise. Chute terrible de ce fait du tricyclisle Vasseur et du jeune Taylor. Ileureusement, tous deux se relèvent avec seulement quelques fortes contu sions

Cette eoBrsç a été précédée d'one course à pied d'une Mure. g&gaêa par Soech, courant id kit m., et d'une course cycliste scrateh internade Durand dans i'ordre

OWEM-fÉlttiSttfUI

La prrmière journée de la o&ars BWiiMUiPérigueux et retour, qui se courait sur le par est revenue àLevegh.qui est arrivé t Mrtonaax à 9 h. 16 M. 35 Il. U a parcouru les 116 kUOffiàtres eu i h. 23 tu. Le second est de Bostwiek à h. 20 43 s. Troisièmû, Barrow à 8 h. 21 m. 36 a

Suivent dans l'ordre Farmau, Giraud, Dubue

Sac restât

Par une lettre en date du 2 juin, M. le général

Baillowd, Secrétaire général de la Présidence, a fait eannaître à M. Baillif quff le Président de la

République accepte l'invitation que celui-ci lui avait adressée de visiter le pavillon du TouringClub à Imposition Je 1KK

Le président du Touriag-Club sera avisé en temps utile du jour et de l'heure qui auront été

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI 4 JUIM

EUCETNTK DE L'EXPOSITION

J0 S à i Itfuret

INVALIDES régiment de ligne. Chef; M. Choqasrd i'HIJir KHUKÙHW1. LlCUlli J. ^n/^png. Uafche cosaque, l'arès

CH MP-DE- tARS régiment de liane. Chef M. L. CUomel marche 1 Cairanae. Chartes VI, Halévy. Mfsnoa, Tuoinas. Loin du bat, Gitlet

La Damnation dû Faust, Berlioz. Chanta des

Grèves. Chôme). Le Pardon de Moèrmel. Meyorbc r. Hérodiade, Slaàsenet. Ballet de Faust

Gounod

D i h. à / A. //i

CUAMI -DK-M.vaS iî0 r#gim nt da ligne, Chef M. Sévéaéry

La Fille du Rëginiant. Donlteni. La Deme blanobe. Boieldieu. Oil?, Hoche, La Pria oc Troie

Berltox. Souhaits A la France. Pes ani. GuUlanine Tell, Rossiai. l.akmé, Delibe . Le Cru ejflx, Faure. Le Bienheureux, Leroux

PAXjUS OS L'ilOaTlCULTURE régiment de iigoa. Chef ̃ M M

Jojonx Monftmo, Choqunrd. I

La Nuit, Méira. L'Italienne A

Ballet égyptien, Lulgint –La la

Houaarde, Ganne

De 4 i s heurt

TUILERIES

Garde républicaine. Oiaf M n. Riffe

Ourerture du c.arna\-a) romain ladotta, P. Vidai. Marcha imiter

Meyerbear. Pastorale, G. Parèa. ,- , t bricr

Mach. à Coudre HURTU Paru. Cat rraaem

Courrier da Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie Française. L'Avare, le Médecin malgré iui

Opéra-Comique. ATan

Théâtre Antoine. La Il Poil de Carotte

Châtelet, Palais-Royal, Renaissance, Déjazet et

Cl'.îny, mime spectacle que le soir

Spectacles de la sematne

Opéra. Lundi, Samson et Dalila et Coppilia mercredi, Salammbô vendredi, les Huguenots samedi, Faust

Comédie-Française 'salle de TOdéon). Lundi vetidreri Fossiles; rnarv

Monde, ̃; mercredi, anniv la naissance de CorneiUe !•' et 2 acte du A/r tcur', Pour Vavenir, Polgeiiete

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Manon lundi soir, Louise; mardi, jeudi et samedi, fT.ruset et (Ire tel; mercredi, le Juif ̃̃̃̃; vendredi

LouisOdéon (salle du Gymnase). Lundi, mardi, jeudi vendredi et samedi, ï' Enchantement mercredi acte de Psyché, le 4V'- '•">" o Dernier rt-vc

Variétés. Lundi, ni vendredi, le Nouveau Jdu; mardi, jeudi le Vieux A(ar

Théâtre Antoine. Lundi, mardi, mercredi et jeudi, la FiOe EUsa. et trotte; vendredi

VtCmprtintc et Poil d, samedi (première représenta lion), le Ma.-châ

Onannonce que la famille Alexandre Dumas vient par traité, de donner Monsieur Alphonse pour la saison prochaine à la direction du théâtre du Vaudeville. Mme Réjane jouerait le rôle de Mme Gui chard; Huguenet celui de M. Alphonse, et le mioche servirait de début, il. Paris, à Mlle Germaine

Poral

Le décor mouvant dont nous avons parlé réalisant les évocations du duc de Reichstadt, il. Wa gram, est installé depuis hier au théâtre SarahBernhardt. Cette mise en scène nouvelle et d'un très grand effet ne pourra qu'augmenter le succès prodigieux de VAiglon

Mlle Calvé, interviewée par un de nos confrères laisse entrevoir que VArmide qu'elle doit chanter à l'Opéra-Comique, sera sa dernière incarnation lyrique. Mlle Calvé renoncerait au chant pour se coasnerer à la carrière dramatique

M. Maubant qui, après l'ébranlement cérébral causé par l'accident dont il avait été victime, avait dA être placé dans une maison de santé, se trouve actuellement à peu près remis et a pu rentrer che sa fi:le

La société des compositeurs de musique met au concours réservé aux musicien français seuls pour l'année

Un quintette pour piano et instruments vent, ad libitum prix de 500 francs

Une ouvre symphorique pour piano et orchestre prix de 500 francs

Une scène lyrique à deux ou trois personnages avec accompagnement de piano; prix de francs

Une notice sur la vie et les oeuvres de Mondonville prix de 200 francs

Les manuscrits devront être adressés, avant le décembre 19op, à M. Weckerlin, archiviste, au siège de la société, 22, rue Rochechouert

De Niort

La fête de la Muse du Peuple est fixée à demain lundi. Aproa un défilé des corporations, la représentation du couronnement de la Muse aura lieu sous la direction de M. Gustave Charpentier

Interprètes Mlle Blanche Mante, la mime Sév ria, M. Duffaut, de l'Opéra; Mlles Giilet, Neotens

Metzger, Lozeron, du corps de ballet de l'Opéra, et la Muce, Mlle J. Gornard, dont l'élection a été accueillie avec enthousiasme par la population niortaise

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne, L'immense théâtre Colombia, éuifié près de la porte Maillot, a fait sa réouverture avec un spectacle aussi intéressant une pantomime un lion Quichotte avec une musique vive, elerte, mise en valeur par S'excelleat orchestre de M. Paui Letombe; de beaux décors, de somptueux costumas, une figuration bien stylée et un corpsde beilet colossal 5oodanseuses. Le succès a été très vif

Ensuite, la ,ni brûle, pièce américaine qui met en îripéties d'un incendie le branle-bas àe- rs, leur course rapide à tfove n les rues. le sauvetage; c'est passionnant, pal pitant, enlevant

Les manoeuvres sont réglées supérieurement par

M. MacCarthy

Le spectaôje vaut le dérangement, si tant est qu'aujourd'hui c'en soit ua daller jusqu'à la porte

Maillot. Oa viendra en foule pour le voir

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère, Cythèrt

Olympia. La BeUe atfw- thextux d'w. Léonidai

Hippodrome, Même spectacle que le soir

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier, Thérèze Renz

Scala. Le Conp dt minuit. Le smtl Dandn

Parïsians. La ItmoiselU de chex Maxim

S. Shefler

Eldorado

La Cigale. Voilà pour

Cirque Medraao. AUraeUon nouvelles

Casmo de Paris. Sandow

Jardin de Psris. Matinée pouf les famille

Entrée frane

Combat Naval (porte des Ternes). Au3 heures, 9 btarmt

LA NATIONALE VIE

Outre aes réservas mathetnitiqu ) qui sont la représentatif" .l" valeur otuolte de ses en

KemenU, h Vie olfra à e sauras et à f as rentiv un suppit:moat Je trirantia da plus do ÎK uiiiiwaii, soit 30 if- • hjs ne chiffre n'eet pas compris l'en. valu

M' -.̃̃i-f.ir ,ii présenter raiskju que la NaUonala est la plus riche de

Compagnies d asauraiM sur Uvw

La 4N:it;>T!f Via a 8 b sièg social, rue du

Quatit f et des mata gAnbaux la repivr ,i dus tous Ua arr adi BeinenU de Praarc

Chemina de Fer

ChrmInB de !,>r de VOvutU. H ne faut pns ,-rnii

I'" du Champ de-Mars et di-- s i! ventent riserrêe aux trs t ;it# une régioa de la rive Ba

Vniinut if qmrtiers da faabourB MtntHiernma

T 'I<1< les t qui .-tant l la r,,r pa;-i !•̃.• .I. (t -̃ a gare S^i .1 i pftUTeat. ci! i'i s ratisiuretiue lu un

Houlotme

A CourceHes m.; à la gare >. _s ratours les temps d son d^ili-ii-i!1, \i .̃•̃ ̃[. jjgiéBiti

Le et .il pas voulu auaelii'r sim nu-a i u;i pro-uil ,jui u eut pas été parfait en tous points

JAHDIN ZOOLOGlUUE D'ACCLIMATATION

Pn^mmtn du m donné le Ivndi juin, t heurta, en plein air, au kiivgue Ht td musit/ut, ou en cat de pluie liant U Palais it hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafitto, de l'Opéra urati Zampa. H

La ujawra ou j.iuiuia deuxiiLmf. partik

Mflrc1: Ouvorturi! da ni lA SURDITE N'EStIpLUS t '̃:̃̃̃ ̃' ;que continue de

VAud: ̃mardrond l'ouïo naturciic aux la Mt'-lhodo iiurivoitaïqno

Le pirecfcttr de l'Institut

National de la Surdité rue de ï.oiulro.s, Paris envoie gratuitement la pr"s jourjvil La Médecins des Sens" à tontes les personnes qui en font la demande

SPECTACLES DU 4 JUIN h. Op m.- •̃i.pr ills

U. nprn-Viy h I > ru e h. î/s M > i

S ̃ ;̃̃ ,'rld. .i

Il -larnlt-firrnftanK iijul

J1. />. Vnrl. ̃ .i

K h. 1 Gai b. \ 4i\o miç!s a h. i ni t -no,j h. l,i- Vaurte l\le h. 'f'. Porie-Si-Marilu. rae h. / . Opera-Po iHi ire h. 8/1. H<Mialssanr . Mis h. / BoiifTes-l'n i h- ili. TU M.iolne. La Fille Elisa. Poil de carotte h. 1/i. Th. M BHto . Le Chevalier de niac-ho l\OKe h. • D^Jacet. Nortth Jn i h. irt. s an rouvi-nt8 h. •/•. 8 llirn9l) . f,e fi h. •/•. SlonijmanrR. i ci.rat h. 1/2. Bell -vlile h. •/ . Civiîrlle. ('c if Ii. ,'•̃ Motituarnassp. mouillé tt h- /"• bellu . • Ni. iers

SPECTACLES DIVERS

F M# -B >r(c<TP. T.l 10?. r.1 . -Hli.l/S-iljiWfP l>ûOn^a. Bu miilB

F . i

Il

Ulr.ill

BU- i

S ala tny. I

Pai-i-i

JOUJ

Eld<n-a nom

Uett

IJI V,i%i ,t

MM j. b loiirtf

Rltra t !<>,S

J].into:n

les), an-ti

Clr<fU<! M Pa:i c;, rfico Vjueatre i ̃ i.j

Heiilln-RD confc-rt. hr ter>Un Bnlif< jrio [cvo

Samedis et

Panant de Matlairmcar (TrocadéroX O -niral

Dlichcsne (iï viiit Ton:m:iri\ ri.<ht:.tu <la la fijnr

Village Stl! r. 'lu matin' i- ̃ r snthr

Vieux s t 8 il. !i

Palate fa la i l.r r.jiir

Mnr-, Ci et (lu 'inai

PavUlsn u rama du M

Le dimanche et jour la' V T e al mes (p" VIsions des paya de Pt

Le mou van vovage Kur la M^Ultt

Th

I/Wl ̃ t

Cisufl W'jiie t:f les '<̃ -t l'univers. Otoib u>n i.rteerts ympli .iqi

Cont le Mtrarles. '•̃t l'aria en W > , 'i.? i

Entrée un i les soirs Il t s heures. Zv

Ve t e Paris. Avenue SliUrer; arc

Ouvert W h matin à minuit liais i -i attraction , co c rw, f M - Ut: .iiaaf

HMnat Marf u b . Kntréa i fraac. n,un^o place du Trocadrro Ue l'AUantii^M 4 la mer

FarbcnU. Worama Mtaal'i de Sofftvjn (!Un Cliamp-dc

Cnodr pVr rî:"SEcoi' M r

Tint S. >ir. i" (Kgei T^ '• a prix tt e. i' étisa grxail'' t' i

Xniiél> >m'. sno Uraoltt F4fUet lô h. du n>j f seil (le SRlen de rteDgy. Aîtracti-xij