XjQ Petit Fainsïeti

EEJU

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 3 juin

GRAINS ET FARINES. Le Journal officiel a publié, an commencement de la semaine, l'état des récoltes en terre au 10 mai d'après lea évaluations des professeurs départementaux d'agri culture. En se basant sur l'évaluation du Ministère, on trouve que le déficit de notre récolte en blé sera très important; quant aux chiffres que quelques-uas donnent, ils sont au moins prématurés. Cependant, il pourrait bien se faire que la récolte ne lût guère supérieure à d'hectalitres

Quoi qu'il en soit, il n'est plus douteux maintenant qu'on aura un déficit important pour le blé. En admettant même que les dernières pluies aient rendu au soi une humidité dont il avait le pfus grand besoin et aient amélioré la situation des blés, ceux-ci n'en restent pas moins clairsemés dans les régions à grand rendement avec un retard que le manque actuel de chaleur ne peut qu'accentuer

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un marché animé et les prix ont hausse senaiblemcat, par suite des mauvaises nouvelles de notre récolte en blé cependant. la stock générai des fariues a h<iua&ô de plus de quin taux pendant le mois de mai. Cela prouve que malgré l'abondance actuelle de la marchandise le commerce n'a pas conliance à la baisse

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris: le livrable courant du mois de juillet de 27 25 à 27 50; juillet-août de 27 50 à 27 75; les derniers mois, de a 28 75, les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paria ont été plus fermes et le livrable éloigné a légèrement haussé

Contrairement aux farines. le stock des blés a diminué de quintaux pendant le mois ile mai; la fermeté du courant et du rapproché n'a rien d'étonnant; quant à la hausse du livrable éloigné, elle est motivée par les mauvaises nouvelles des récoltes. Quant on connaîtra le mon tant approximatif des réserves de la culture, on saura ce qu'il faut importer et on opérera en connaissance da cause

HUILES, Les huiles de colza ont eu un violent mouvement de baisse pendant la première moitié de la semaine; mais depuis deux jours les cours se sont relevés; cependant on a clôturé en baisse sur la semaine précédente en co tant le livrable courant du mois, le courant et juillet 64 25 à juillet-août, 64 50; les derniers mois, de 63 50 à fr., les 100 kilos, en trepôt

ALCOOLS, Les trois-six ont eu nn vif mouvement de baisse pendant la première moitié de la semaine mais à partir de vendredi la tendance est devenue plus ferme et les cours se sont relevés; néanmoins on a clôturé en baisse eur la semaine précédente

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 28 mai au juin est de 34 95, l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

La ctnrk a diminué de 8C,56£ hoctoo pcndaut e mois de mai

SUCRES. Les affaires sont calmes et la tenPOURQUOI ILS VOLENT ENSEMBLE

Qu' un malheur n'arrive jamais seul n est un adage qui a été traduit dans toutes les langues, mais il s'agit de savoir s'il est bien juste. Pour cela nous n'avons qu'à l'analyser

Les corbeaux et les vautours volent en groupes. Pourquoi cela? Assurément ce n'est pas par affeetton mutuelle, mais simplement parce que leur instinct les avertit, au même moment, de l'existence dans un certain endroit d'animaux en décomposition. Voilà une manière d'envisager la chose, En voici une autre bien différente. Si les malheurs se suivent de près, c'est qu'il existe entre eux cer tains rapports essentiels, comme par exemple dans le cas des nuages et de la pluie, des grands froids et de la chèreté des combustibles. Les malheurs ne sont pas des accidents liés les uns aux autres, mais des successions fâcheuses continues. Comprensz-vous mainLlre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jobtoî) populaire niistn ta la Production raraB pages de texte et de gravure

Capital et Travail, par J. DE BEAUCE

L Sarrazln ou Blé noir, par P. Demarty

Elevage et Engraissement des Bojufs, par le

D' Hector Gkoiigb constitution des Vignobles an Bourgogne par LuciEN Cornet

Ce numéro contient en outre une Intéressante étude illustrée sur

JLA. CUI^rCTRE DU TABAC

Par J. Troudb

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, nn article sur un légume peu connu, la Crambée, par S. Mottet, ainsi que 1 article consac-é au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Magnien

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques titres Culture (le l'Ecreviise, par P. Zipey; Çongttation du Luit, par P. Vimeux: CEj?/ option canine, r– He.-uice, les Concours et l'AmcUcrath s bovines, par J.-Ch. Boue. etc

Avec -ns viticoles, traitées d'une façon ri pratique 'par G. Battanohon, et les Questions de Législation rurale, par le D' I-éon LesaRe. ce numéro, si complot et si varié ^i sera d'une grande utilité pour tonnes qui s'inU-ressent aux qui?Il est vendu 10 oentimus

N 128. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

F>APl L'AMOUR

XV (suite

Un Bean Bandit

Il était devant son casier

Il l'ouvrit

Là étaient un certain nombre d'enveloppes i peu près pareilles des enveloppes jaunes tes très bourrées prit celle où il y avait cette suscription

A .Affaire d'Vspremont t la mit daus la poche de sa redingote qu'il boutonna soigneusement, il referma le casier, et tout tranquillement, en bon beur geois, il sortit de la banque

C'était près de cinq heures

Allons, inurmura-t-il, voilà le coup de chien

Mais aussitôt

Qu est-ce que je risque, après tout? Qu'il défasse arrêter?. Ah non, il en serait le trop mauvais marchand. Il a encore plus d'intérêt que moi à ce que ça se passe en douceur. Et puis. m'arrêter. Pour arrêter quelqu'un il faut avoir quelque chose ressemblant un peu à un motif

Il irait bien pleurnicher que je me suis procuré. un peu bizarrement. il y a dixsept aas, un papier qui l'intéresse. On lui répondrait que ça ne regarde plus la police danee a été faible mais la baisse acquise est de peu d'importance

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc n 3: le courant, 25; juillet, 32 37; juillet-août les 4 mois d'octobre, 28 50; les 100 kilos entrepôt

Les raffinés), plus termes, sont côtés de 104 fr les 100 kilos, droits acquittés

CAUSERIE FINANCIÈRE

La dernière semaine du mois de mai s'est encore ressentie des allégements dont nou avons depuis longtemps montré la nécessité. Encouragée par l'abondance indéniable de l'argent et par les tendances vers l'apaisement qui se manifestaient de tous côtés, la spéculation avait poussé quelques valeurs àdesprixqui devaient forcément amener un jour on l'autre une réaction. Ce travail d'allégement s'est poursuivi pen dant toute la dernière quinzaine de mai et ne s'est réellement achevé que le lendemain de la liquidation

C'est ainsi que la Bourse du 1" juin nous a fait assister à de brusques secousses qui auraient pu sembler anormales et inquiétantes, si l'on n'en a\ait pas connu la nécessité et le côté salutaire. Grâce au niveau plus bas où ils ont été ramenés, il est permis de penser que les cours de bien des valeurs vont retrouver une fixité qui depuis quelque temps leur faisait défaut et que le marché français va enfin pouvoir profiter des perspectives brillantes qui s'ouvrent devant lui

Nos rentes, assez negligées depuis quelque temps, semblent déjà avoir repris un peu de faveur. Le 3 0/0, que nous laissions il y a huit jours à 100 92, a eu, vendredi, son cours de compensation fixé à il finit la semaine à

Même en tefiant compte du report qu'il a fallu payer pour passer d'un mois à l'autre, c'est encore une avance de 25 centimes environ sur les cours du samedi précédent

Comme on le sait, le 3 ci/0 perpétuel va, dans quelques jours, avoir à détacher son coupon trimestriel de

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 40, sans changement appréciable, et le 3 1/2 010 à en avance de

Les fonds étrangers ont profité, pendant la dernière partie de la semaine, des meilleures dispositions du marché

L Extérieure a passé de 72 60 à 73 07. C'est demain lundi qu'aura lieu l'émission de l'emprunt intérieur de consolidation, mais déjà plus des deux tiers des titres appelés à la conversion facultative ont été déposés; on s'attend donc à un grand succès

L'italien n'est pas moins ferme à 95 70 au lieu de 9i 85 on ne pense pas cependant que les élections d'aujourd'hui diminuent les forces de l'opposition

Bonne tenue également des fonds russes et ottomans, sans que toutefois les variations de cours dépassent quelques centimes

A signaler une forte avance du 4 0(0 brésilien de 66 20 il 67 25, sur le bruit d'une ententç douanière avec 1a France

Les établissements de crédit ont été plus ealtenant'' Une certaine tentative malencontreuse est pour ainsi dire la mère, et les suites en sont les petits

Lorsque M. Fromentin, le Dieppe, était alité par une maladie des plus graves, qui non seulement le faisait beaucoup souffrir, mais l'empêchait encore de vaquer à ses affaires le malheur était déjà assez grand mais lorsque, pendant sa maladie, sa propre femme fut elle-même terrassée par le même mal

M. Fromentin en vint à considérer que le proverbe que nous citons n'avait pas tout à fait tort. A vrai dire, n'était-ce pas plutôt la preuve qu'une cause identique produit parfois des résultats absolument semblables, au même moment, bien que chez des personnes de difchoses se sont passées

M.Fromentin habite Dieppe et voyage pour une maison d'engrais artificiels. Dans ses

MALADIES iliSo^ h h f • •̃"• t

IUEOWSEOR CAVES du PLANAS, Pats MIMFJÎ

Mas via et xp4<U4b aux orix uuioaote mur la Journal

Sm TnfcaVOBS pour VU frana

LOTERIE du tHfAHTS TUBERCULEUX (Ormetsan.St-Potsuf-Htil j[i,ui Ur ps,l o p;ikkt trf i, nul smbit 7oO.0CO

AVX S 1 Les billets jrn dès stinteaut [Hrt!fi-<M mi 2 tiraqct tWUCE 10 JUILLET

U Billn trsr fr (joiri.ureioH drue t. ni ,et ttmiui toute 1> t'ruot udjiK Ubât. litr..M chu E. SIAUDE.5O. ni dn Touriullu. Paris

I I IrlCi^l II™ toutos les Plaies ou iqueuaes et toute. 1.. nature, u/ce-ej, teiému mdtrtrH, toular.s, dtmunîttitùns toutes kl mal aâitt de Il

W o,inrlclrait m atik Docteur WoLf.qui est envey; gratis et francs iccasqo! tedrmaodHMà l iX>l à Pari dui&IAAND. PU'™, 217, Rue Lafayette ao Pages I fllltil IIL 1 I llpjl { alip Xl , Mac SAt&rette, Varls. fanai an lui VV.WW

TOUS LES OHUHCHES ̃̃ EMVOI GRATUIT i'u NUMERO SPECIMEN

Moi, là dessus, jo suis fixé et je connais mon code. Je pourrais exhiber mon enveloppe au bout de ma canne et me promeuer ainsi dans Paris. Je défie qu'un agent vienne y toucher du bout du doigt. Après dix-sept aus! ça fait juste quatorze ans que le délit est prescrit et que les papiers sont légalemeut à moi. Possession vaut titre, comme disent les gens de loi

Et si là-bas, dans son cabinet. il essayait de faire le méchant. s'il s'avisait de vouloir, sans ma permission, regarder dans mes poches. lui. ou des gens qui lui prêteraient main torte. eh bien, j'ai aussi là dedans de quoi leur envoyer la réponse de la bergère. Ils peuvent y venir. mais ils auront tort de s y frotter

Et aprf s'être, ffùii geste machinal, assuré qu'en effet, dans la poche de son pantalon il y avait l'objet auquel il venait de faire allusion

Donc. en avant et du nerf. Dans une heure, je dois être millionnaire et filer par le train de Calais

Maintenant, il était devant la porte monumentale de l'hôtel d'Aspremont

Il inspecta rapidement le boulevard SaintGermain

Rien d'inquiétant. rien d'insolite

Les gens qui passaient étaient quelconques

Il n'y avait là, d'ailleurs, en ce moment que peu 4e monde

Il allongea la main vers le bouton de la sonnerie et il appuya résolument

Le timbre avait aussitôt grésillé sa note claire et prolongée

Un bruit auquel il s'attendait bien mais qui lui fit pourtant passer dans les chairs un frisson instinctif

Allons. allons, fit-il en se raidissant ce n'est pas le moment d'être nerveux mes et se retrouvent aux environs de leurs couru précédents la Banque de Paris et des

Pays-Bas A le Crédit Lyonnais à 1OT7, le

Comptoir d'Escompte à la Banque Internationae à 575, la Banque Ottomane a bio égale ment, la Société Générale a 606. L'exercice en cours parait, jusqu présent, devoir donner des résultats au moins aussi satisfaisants que l'année 1899. et les nouvelles ressources que se sont assurées quetqnes-unes de ces Sociétés trouverront certainement à s'employer d'une façon avantageuse

Sans être aussi brillante qne les précédentes la semaine du 14 au 20 mai a donné à nos réseaux de rhemins de fer une plus-value de re cettes de fr., ce qui porte à fr l'augmentation totale depuis le 1" janvier

Le marché des actions a été assea calme et les changements de cours, dans un sens ou dans l'autre, n'ont été que de quelques points

Les Sociétés intéressées, directement ou indirectement, dans l'exploitation des tramways à traction mécanique, ont, pendant un temps, attiré presque exclusivement l'attention d'une partie des spéculateurs ceux-ci ont largement escompté les très bons résultats qu'avait donnés cette industrie au moment de ses débuts et l'avenir plus brillant encore qui s'ouvre devant elle. Ces calculs étaient justifiés d'ailleurs par des chiffres probants, mais la spéculation n'a pas toujours observé toute la modération désirable, et l'état moins favorable du marché a pro voqué un certain nombre de réalisations qui alourdissent depuis quelque temps ce compartiment de la cote. Rien cependant n'est venu di minuer la valeur intrinsèque de ces titres

La Compagnie générale de Traction se retrouve à 260 rémission des actions nouvelles a pleinement réussi et, comme la grande majorité des actionnaires a usé de son droit de préférence, les souscriptions aux titres non répartis devront subir une importante réduction qui atteindra pour les demandes élevées, jusqu'à

La première assembléa annuelle des Tramways de l'Est parisien a eu lieu vendredi cette compagnie a été formée l'année dernière par la réunion des Tramways de Saint-Maur-les-Fossés et extensions, du Tramway électrique de

Paris à Romainville et du Tramway du Raincy à Montfermeil et extensions le premier exercice, ne comprenant qu'une période d'instal la tion, n'a pas donné lieu à l'établissement d'un compte de profits et pertes. L'action termine la semaine à

La Société parisienne électrique cote 343, en réaction de quelques points. Les nombreuses compagnies dans lesquelles ce puissant trust est intéressé continuent a donner des résultats très satisfaisants

Nous avons annoncé que les actionnaires des ramways de Paris et du Département de la

Seine, dans leur assembtée extraordinaire du mai dernier, avaient décidé d'élever le capital social de fr. à 500 fr. Cette ouération était rendue nécessaire par le développe ment continu du réseau exploité, qui, de à 1S99, a passé de 70 à 120 kilomètres, et la produit de l'émission des actions nouvelles trouvera un emploi immédiat et rémunérateur tournées, il va d'une ferme i l'autre, à travers la campagne, par des chemins plus ou moins pratiques. Plus d'une fois il lui arrive d'être exposé aux Intempéries du temps, de se coucher tard, de se lever au point du jour, et quelquefois de rester longtemps sans manger. Ses absences sont fréquentes et souvent prolongées Il n'est donc pas étonnant qu'à à son retour chez lui il se trouve épuisé de fatigue

Il y a deux ans, à la suite d'une longue tournée, il rentra dans un piteux état. Il avait des douleurs dans l'estomac, qui devinrent plus tard presque intolérables. Dès qu'il avait mangé la moindre chose, il éprouvait comme une brûlure dans l'estomac, de sorte qu'il craignait de prendre quoi que ce fût. Il prolongeait donc son jeûne aussi longtemps que possible. Comme conséquence il devint maigre, faible et nerveux. Û avait la respiration trlnMUiximaat.Mauxde Gorge. IrritatlonidePoltrtaa

R r jirt. ftéfi coupa

Valeur SOjours J rtprmitemy ) .m oe plaît pav Kdi brin H" USA BOYEH.nrMt.ta BflUm U Bil ir îflM ES tuii

WÊ ̃ afMI tutu o ri a- nuit Bel." a- M II i la laIII Faisaient tre gré. S ^BF uTrutimn

HB

Scitr frtftTaëat d la Ugtia daa VifraeroDa, a tftmaa ( Gard

FoKCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

FERMIERE des EAUX DE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absoy^lv^Taiïn^V lument étrangère à toute proposition de cf genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ÉTAT, qui en garantit l'authenticité

Et comme la porte s'ouvrait laissant béante la haute voûte

Le trac, ricana-t-il en entrant, le trac, le

Lorgerac l'a plus que moi

Le concierge sortait ddjà de sa loge

M. le baron de Lorgerac. J'ai rendezvous avec lui

Si monsieur veut me donner son nom

Vicomte de l'Orme

Que monsieur prenne la peine de monter

A son tour, le concierge venait de mettre le doigt sur le bouton d'une sonnerle et, à cet avertissement la porte du premier étage s'était aussitôt ouverte

C'est Joseph, le valet de chambre du baron qui y pipais et qui, reconnaissant le visiteur qu'il avait reçu l'ordre de faire entrer im médiatement, saluait sans mot dire et, précédant celui qu'attendait son maître, l'introdui sait en annonçant

Monsieur le vicomte de l'Orme

Mais, dans ce cabinet, Français de Lorgerac n était pas seul

Avec lui, il y avait quelqu'un

Un homme assis au coin de la cheminée

Un homme qui regardait le nouveau venu avec une bizarre attention

Ah tout de suite Delorme l'avait reconnu celui-là

Cette forte stature. ces cheveux longs cette rosette de la Lésion d'honneur

Le docteur LecouteUier. murmura-t-il en faisant un mouvement comme pour sortir

Mais ce ne fut qu'un mouvement

D'abord, le domestique qui l'avait introduit avait déjà refermé la porte

Et puis, si c'était ua brigand, ce Delorme c'était, comme avait dit Claude, un beau brigand

Et prenant aussitôt l'offensive s

Une partie de ces ressources est destinée i solder les frais de construction des deux lignes nouvelles qui viennent d'être achevées SaintDenis-Aubervilliers-Opéra et Neuilly-Saint-Phi lippe-du-Rou!e. Le reste trouvera à s'employer avantageusement dans le remboursement par anticipation des engagements payables par annuités les exercices futurs se verront ainsi dégrevés d'une lourde charge et 1 s bénéfices distribuabies en seront augmentés d'autant

Tout permet de supposer que le dernier dividende de 35fr. pourra étre facilement maintenu bien que le nombre de titres à rémunérer soit devenu plus considérable; il n'est même pas invraisemblable de penser que ce chiffre sera dé passé dans un prochain avenir, grâce à l'ouverture de nouvelles lignes dont ta concession est demandée et dont le tracé semble fort judicieusement choisi, grâce aussi aux économies réa lisées par le perfectionnement incessant des modes de traction. Rappelons que le dividende an nuel, qui n'a été que de 12 fr. 50 pour s'est élevé successivement à 28 fr. pour et à fr. pour 1899. bien que des sommes imoortantes aient été consacrées chaque année aux amor tissements. Cette rapide amélioration est du meilleur augure pour les résultats à venir. Les actions ex-droit de souscription aux titres nouveaux sont fermes à

Les recettes de la Compagnie Internationale des Wagons-Lits continuent à accuser d'importantes plus-values sur la période correspondante du dernier exercice 1 augmentation atteint

S3.000 francs du 10 au 20 mai et francs depuis le 1" janvier. La légère réaction qui a ramené les titres à ne peut donc s'expliquer que par la situation de place et surtout par la lourdcur de Bruxelles, ou cette valeur a un large marché

Aucune action de la Compagnie générale de

Construction n'a été offerte cette semaine; il semble, en effet, qu'aux prix actuels les porteurs ont intérut à garder un titre dont le dividende qui a été de 8 fr. pour a des chances d'augmentation dans un prochain avenir

L'éclairage dos villes de moyenne importance est une industrie qui parait actuellement appelée à un grand avenir lorsque les entreprises réées dans ce but sont dirigées d'une façon prudente et consciencieuse

Nos lecteurs connaissant déjà la Compagnie lirbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène qui se développe journellement et a pu distribuer, pour le exercice social, un dividende de 15 fr par action de 100 fr. Une as:emblée extraordinaire ne tardera pas à être convoquée pour pren dre connaissance des résultats plus satisfaisants encore de l'exercice en cours et voter la répartition d'un acompte sur le futur dividende. Les actions se sont maintenues très fermes à 139 et les obtigations de 300 fr. 5 0/0 sont recherchées aux environs de 290; ces derniers titres nous paraissent offrir un placement d'appoint avantageux, car elles sont gagées par les redevances que les municipalités se sont engagées à payer à la Compagnie pendant la période nécessaire à l'amortissement des emprunts

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la fabrication des Compteurs et Appareils divers si difficile, qu'il prit peur. Ce n'était cependant pas une maladie des poumons, mais simplement un embarras survenu dans leur action dû au désordre et à l'inanition partielle des nerfs. Autrement dit, c'était un asthme qui, la plupart du temps, comme dans le cas qui nous occupe, est une des suites où symptômes d'une indigestion inflammatoire, tel était du moins le cus de M. Fromentin

De plus il souffrait de la constipation, ce mal qui est toujours oppressif et dangereux

Il n'y a donc rien d'étonnant si les nuits du malade se passaient dans l'insomnie et les mauvais rêves

Dans une lettre qu'il nous écrivait, c'est-àdire après sa guérison, M. Fromentin nous dit: Tout ce que je prenais pour me soulager était inutile et l'avenir me paraissait bien sombre. Puis, comme un malheur ne vient jamais seul, ma femme tomba aussi eu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOUBSB

LE PETIT PARISIEN ^tA^T

Dépôt central MM. D^chenne et C", Messageries da la Presse. rue d,i PenU

Ah Ht-il, avec son audace des grandes circonstances, nous allons donc avoir quelqu'un en tiers dans notre petit règlement

En effet, répondit le baron de sa voix sèche. Monsieur, d'ailleurs, ne sera pas de trop, attendu qu'il est chargé des intérêts d'une des personnes dont nous projetons d'écorner le capital

Je le connais, fit Delorme sur le même ton, c'est le docteur Lecouteilier. Vous avez peut-être eu tort, monsieur le baron, de le mêler à vos affaires. particulières

C'est votre opinion. Il parait que ce n'est pas la mienne

Au surplus, cela vous regarde. Moi, ça ne me gêne pas. D'autant que je ne lui suppose. pas plus qu'à vous. aucune intention agressive.- attendu que j'ai là, je vous préviens

Il mit la main sur sa poche

De quoi répondre à ce joujou

Il montrait, de l'autre main, un des tiroirs du bureau qui était resté entr'ouvert. et où on voyait une crosse d'ébène. la crosse d'un revolver d'assez gros calibre

Non. monsieur, ût le baron, nous n'assassinons pas

Et vous faites bien de ne pas essayer

Avec moi, je vous assure que ce serait dangereux. pour vous

Et maintenant, étonnant de sang-froid comme s'il ne jouait pas une partie définitive dont la présence de ce nouveau venu venait tout à coup de changer et bien redoutablemeut les chances

Je suppose que vous avez expliqué a monsieur de quoi il s'agit. Inutile donc de revenir là-dessus. quoique je persiste à afflrrner que vous avez eu tort. Ça va faire une part de plas à tailler dans le râteau. une part en diminution de la vôtre a a pour but l'exploitation d'usinée à gaz dans diverses munieipalités et ta fabrication du maté riel nécessaire a cette industrie. Fondée en fous le nom de Gaz du Nord elle dut prendre un titre plus général, grâce au développement rapide de son exploitation, qui comprend maintenant trente-quatre concessions le capital, qui n'était primitivement que de 50.000 francs, a été porté, par augmentations successives, à mittions. et l'assemblée du 28 avril 19OI a autorisé le conseil à élever ce chiffre jusqu'à concurrence de 20 millions une première émission de actions nouvelles vient d'être entièrement couverte par les actionnaires auxquels était réservé un droit de préférence. Ce succès est amplement justifié par les résultats obtenu jusqu'à ce jnur je dernier exercice, malgré de larges amortissements. a parmis en effet la distribution d'un di vidende de 6 u/0 le produit de la récente émission permettra d'acheter de nouvelles conces sions en plein fontïonnement et de construire une usine plus vaste pour la fabrication du matériel. Les actions, admises aux négociations de la cote officielle, s'échangent

La place de Saint-Pétershcuirg ne s'eot pas encore remise de la crise qui l'a ébranlée vers la fin de l'année dernière et les réalisations plus ou moins volontaires qui continuent à s'y produire ont ici une répercussion sur la tenue des graades valeurs industrielles russes. Les cours res tent cependant d'une fermeté relative, mais il est vraisemblable que nous verroes ce compartiment de la cote beaucoup plus animé et bien plus brillant. dès que lea marchés russes auront retrouvé une situation financière normale. Tout le monde sait en effet, maintenant, quelles ressources possède cet immense pays presque vierge et les larges débouchés qu'il co'oimence à offrir l'industrie

Nous retrouvons l'Oural- Volga S30, la VolgaVichera à 250. la Joltaïa t2ieka à les Hlluts

Fourneaux, Forges et Aciéries de Russie à etc

Dans le courant de la semaine a eu lieu l'émission de actions de 500 francs de la Con pagnia Générale de Charbounaees. On annonce que la production des mines de Zolotoië et de

Bokowski (Donetz). qui appartiennent a cette

Société, a été vendue, pour ['année avec un bénéfice de 5 fr. 50 à 6 francs par tonne. Or l'extraction doit atteindre cette année francs environ et elle sera bientôt augmentée dans des proportions considérables

Lea statistiques de quinzaine ont signalé un augmentation de plus de tonnes dans le stock visible de cuivre; les baissiers ont protlté de ce fait pour entamer sur le Hio une lutte assez vive qui ne s'est f is d'ailleurs terminée à leur avantage, car les eoura ont repris depuis samedi dernier de 1295 à i

La Huelva Central Copper Mine, dont les propriétés sont voisines de celles du Rio, n'a pas comme celui-ci, le dangereux honneur d'être la valeur favorite de la spéculation international

Ses actions, traitées uniquement au comptaut sont restées très fermes à malade, éprouvant les mêmes malaises et ressentant tous mes symptômes. Notre demeure, déjà triste lorsque j étais seul à souf frir, le devint doublement alors. Ma pauvre femme était très pâle et très maigre, et sa condition était aussi désespérée que la mienne. Heureusement que je lus un jour dans un journal que beaucoup de personnes avaient étA guéries de la dyspepsie, même dans les phases les plus avancées de la maladie, par un remède très répandu en France la Tisane américaine des Shakers, vendue par

Monsieur Oscar Fanyau, pharmacien, à Lille

Nord). Les preuves de sa grande efficacité étaient nombreuses. C'est pourquoi ma femme et moi nous nous mimes de suite à en faire usage. L'effet dépassa notre attente, car au bout de huit jours, j'allais déjà mieux et trois semaines après, j'étais pour ainsi dire guéri

Mon mal avait disparu et peu à peu je repre O PI)" HA V&Nlil.tS, r, V antau. laru im gérant Bouqor

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 23 juin, 2 b

MAISON A ASTRES

Angle de l'avenue Teissonuière et rue Magenta étages, jardin, grilles

Contenance 441 m. environ

Mise à prix. francs

S'ad. à Ni Postel, avoné à Pari , rue des PetitsChamps, 35 et il \1' Mouillefarink, avoué à Pans

BOIS-COLOMBES \^°??.XriïtX

A adj s. 1 ench. Ch. Not. Paris, juin. M" Berthaî<d-Taiu.et, notaire, 66, rue Pierre-Charron

VENTE au Palais, le 3ojuin, 2 h. lot de l'eoch

MAISON A PARIS, 12, RIE BEAUOX angle de l'avenue de Wagram

Conten. 265 m. env. Ilev. brut cuv. fr

Mise à prix 350,000 fr

S'ad. à M' Pages, avoué, 7, r. Auber; M Pérard avoué; M" Mouchet et Laverne, notaires l K<A iC! i r.8t-8in eBr^5.L,.4,0(K)f.pliisimp

Lauzin,lâ.L..2,UOopIusimp. et charges dlv. M.aprix l'étude de M' JozoM,not.S'aiir.,à Paris, à M Vian not.,3,r.Turbigo,et à Corbeil à M'Jozo , dép. eneh

VEYTE sur saisie, Palais de Justice, àPontoise jouili 21 juin. tnidi

MM. PROPRIETE DE RAPPORT i Knghien-les Bains, prés la (,mm

Grande-Rue. 15 et 15 bis. Mise à prix 35,000 francs rrp/kl(j Ptèces de Terre, Vigne et Jardin, .i St-GraInUltJ tien, Montmorency et Deuil. Mises i prix et 100 francs. S'adresser, Puni.oiw à NI Maoiiice Aubeht, avoué, Grande Bue

ITVTlr au Pa'ais, Paris, le juin

TERIt IR AVEC COXSTHICTIOXS

A PAHls, rue Lamarck, 1 5, et rpe Btex, 26 et

Contenance 9oU mètres environ. Terrain hors de location

Revenu net environ des construrtions; 2,<)00 fr

Mise à prix. fr

S adresser â M GiEUt-ES, avoué a Paris, 6, rue d'Alger, et à M. Bernard, architecte i Paris avenue de Saint-Ouen ropriété passage Doudeanville, 7; m. Rev f. M. â p. i;J8,0OOf. àadj.s. i ench. Ch. not

Paris, 26 juin. M' LAnDy, 66, r. Basse-du-Kernpart

Parce que moi, comme je vous disais, ça m'est assez égal d'avoir affaire à lui en même temps qu'à vous

C'est peut-être vous, à présent qui avez tort de croire cela

Mais non. Si l'affaire avait échoué avec vous, c'est à lui tout droit que j'allais la proposer. A lui ou aux dames d'Aspremont, c'est tout comme

Et s'enhardissait jcore au silence que gardaient ces deux {Tommes, à ce silence qu'il prenait. qu'il avait bien le droit de prendre pour de la stupéfaction et du désarroi

Mol, je me moque un peu que cette affaire soit publique ou secrète. J ai volé une pièce il y a dix-sept ans. Bien. Elle m'appartient à présent en toute propriété. La loi est ainsi. Tant pis pour vous. Cette pièce, je l'ai dans ma poche. Mais elle n'en sortira que quand je voudrai et comme je voudrai

Et il martela plus énergiquement encore

Elle n'en sortira que contre trois millions. Voilà ce qui était convenu. Voilà ce qui est, comme hier, mon dernier mot

Trois millions. Ne trouvez-vons pas maintenant que cest un peu cher ? fit tranquillement le docteur

Non

Cependant. vous ne remarquez peutêtre pas que ma présence signifie ceci M, de

Lorgerac et les dames d'Aspremont ne sont pas des adversaires, mais des alliés

Qu'est-ce que ça me fait à moi ?. Sans mon papier Il n'y a pas de dames d'Aspremont. Il n'y a que des dames Castéras. Et le nom que vous venez de leur donner. un peu trop vite. vaut trois millions pour elles aussi bien que le papier que j'offrais à monsieur valait trois millions pour lui

Yom oubliez un détail. tmportant. Si

L'entrée des Anglais 1 Johannesburg et la reddition imminente, sinon accomplie, de Pré ton a. ont rendu au marché des mines d'or toute son animation, et les grandes valeurs sud-atrisol prwsqu revu maintenant les plus hauts cour pratiqués avant l'ouverture dea hostilités- On n'a fnu encore reçu de noovelles officielles sur l'état des mines et dt leur machinerie, mais Il est probable qu'elles auront moins souffert que certaines personnes ne le croyaient ou ne voulaient le faire croire

Peut-être cependant serait-il prudent de pré voir, pendant quoique temps encore, des difflcdltéspour la reconstitution de la main-d'œuvre tant blanche que noire, et pour le rétablissement de? moyen de transport, par les lignes de chemins dr fer, même réparées, devront nécecaai rement servir avant tout aux besoins des troupes d'occupation

Pendant la huitaine, les Rand Mines ont progressé de 980 à les Goldilelds de iïS lEast Rand de à SÛ4 May de

Lonnaster de 66 Ta il 81, Robiuson de à Village de il etc. La Geduld

Proprietary, qui voit se rapprocher rapidement le moment où elle pourra créer aea Compagnie filiales et commencer ainsi l'exploitation de Bon riche domain' avance de 13ù à

Bien qu'en dehors des risques de la guerre, la

Compagnie du a prollté de l'allun: générale du marché pour progresser de t3 à

La façon prudente et méthodique dont l'administration de celte Société développe son exploitation lui a permit) de donner presque immedi.Uement des résultats suffisants pour justi fier largement ce cours; l'avenir, quoique brillant qu'il paraisse, n'est donc pis encore es compta et il ne semble pas qu'on puisse craiadro aucun déboire

Voici les derniers cours coMa, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnage du Nord et du Pas-de-Calais

Alhi ifiM

Amehe (Nord), le

Anzin de denier¡ tiKV

Blsnzy. M75 i

Bruay a&O

Bully-Grenay (le

Canapagnac

Carvin

Courrières {le

Crespin (Nord) ?aj

Oouf.hy.. ti

Dourges (ÎOÛ d'action

Drnoourt

Epina(', MO

Escarpetle (Nord

Kerf ay

Flines-I >9-Rach 3 il&i

Lcns '100 d'action

Liévin 25f

Ligrny-lès-Aire (G anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thi vencelles 505 fi

Viroigne 3f 4OO

Le journal ne répond pas d manusorits qui Uaf

Cas manutn-rlu ne sont uaa rendu nais mes forces, au point de me remettre enfin au travail, t'eu après, la Tisane américaine des Shuktîrs rendit le même service à m femme, bien que sa guérison fut plus leate qa<' la mienne. Merci mille fois. Vous poüves publier cette lettre si vous le jugez à propos

Fromentin, 53, rue Descaliers, à Dieppe (Seine

Inférieure!. La signature ci-dessus a été légalisée par M. Dumaine, adjoint de Dieppe plusieurs malaises qui semblent différer les uns des autres et que l'on ressent en même temps ne sont ordinairement que der fo"ines différentes du mime mal, et il n'y a pas au monde de maladie qui ait autant de phases que la dyspepsie. Pour vous en débarrasser vous Il avez qu'a corriger la digew tion, en employant la Tisane américaine des

Shakers furu. ttouQtMT, in^pnnirur au J'eU' f >i un rue d Kusbtea

ASTHME

II' f "" •• UNS DOITS mil M

AU UliiJL lHHIIMIE tClSMIETTESESCOUFtJUM

U I ICAV rne Saint -Manr, 58, angle cité Bertrand

Il lIlMÏJ 14f> ruèl. !k-v. brut (, Mise prix j,uuo f., à adjug. sur 1 encn.Oh. des not., Paris juin. M- Cousue, notaire, 6, place St-Miohel

III iVAV à PÂKÏS, rôeli^ônUB.i -ra-Poïât rsr

IW.lIlMlil nev. br. 1,030 fr. Mise à prix, 13.000 fr

A .idj. s. 1 ench., Chamb. des not. Paris, 26 juin

M' HitftCHF.nx, notaire, 21, avenue d'Italie augl.r. Chanzy, n.loué. Ajd.s. 1 ench

Cb.not..2fijuin.M.à >xï5,0t)0et65,0oor. M" Père, pi

Il t IViW '• Albert, 79. 357". Rev- br. 970 fr. Misa

Paris,2ti juin. M nnâciioux, not., 21, av. d'Italie rues Honrl Chevreau. et U, et des

I ilUrllIn In Cascades, 9, lt et 19; M. à p j.'XKi fr. A adj. sur 1 ench. Chamb 'l s not. Pans

Il. M Hussksot, not., rue des Pyrénées adjuger sur uneenrh.Gh. dey nutiir^s de Paris juin. M db Hiddkr, notiiro, i, nu; Perrault f!HAMKNTUN,PROPRl r r. de Paris, i.H -.Hey inr>f.P,ivJH.av.deGravelle,20,r)(ii".H.HrKjf. M. àp si 2(l,(X)l)f. Sl-MA UK-LA-PlE.PrO ).a .EitUNj et 85, 26 '.a- nev.1,200 f M. & p. 10,000 f. à adj juin, 3 h. Etude NI Leclerc, notaire a Uharenlon ru.lllA M. p prix pouv être baissée 5,000 fr

Marchandises en su . A adj.le 15 juin i'JOO, à h

Etude NI Manuel, notaire, 182, rue de Hivoli

M. Cotty, syndic, 5, rue Suger

PONDS de PAB' D'AUTOMOBILES à LKVAJXOIS

F rue Cavé, 31. Mise à prix ti.OK) fr. A adjuff juin, heure. Etude Constantin. notaire, t rue Bomsy-d'Aoglas; Ni. Faucon, yndic à et 540.<X >fr. A adj. s. 1 eue. Ch. not l'aris, 2Gjmn. M' Leroy, not., Ô, bd Saint-Denis

I.OdO il f. A adj, s. 1 ench Ch. nol. Paris juin. M d IIaiidivillkh, not., bd Sébastopol

Q MAISONS à Paris f r. des Vertus, 5. Rev. ano

U .11 l,W0.M.àp.30.<K)0;2-p. Vertu . l5.H(;v.an.4,efiO

M'CHAKDOf ,not.àVillcneuveSt-Georges{S.-ct monsieur ne fait pas difficulté à reconnaîtra le droit de sa cousine, sa cousine va pouvoir rétablir, et sans grande difficulté, je voue assure, en se passant parfaitement bien de votre papier. Combien vaudra-t-Û alors ce papier-là

Delorme eut une contraction nerveuse de ses yeux fuyants

Oui, la parade du docteur arrivait datas au tac

Mais à lui non plus sa riposte ne devait pas se faire attendre

Admettons. Mon papier perd de sa valeur. Mais j'en ai un autre qui vaut les trois millions à lui tout seul. Tenez, je m'en rapporte lA-dessus à monsieur de Lorgerac qui change déjà de couleur

Voulez-vous parier qu'à la Bourse il y des geai. naturellement, ce ne sont pas le amis de monsieur le baron. qui, si je ieux offre cette pièce, me la paieront une somme folle. rien que pour le plaisir de la publier

C'est possible. Cela s'appelle même da chantage

Eh appelez-le comme voua voudrez

Mais je vous donue ma puole. et quand la la donne. flt-U avec un geste formidable, j vous prie de croire que je la tiena. je voua donne ma parole que si vous me laissez sor tir d'ici après m avoir mystifié. ah jour de

Dieu! vous ue rirez pas longtemps de Mot monsieur la cousin du lieutenant d'Aspremont

Qu'avez-vous donc l'intention de faire demanda Glande de sa voix tranquille

Si vous me faites remporter mes papiers

Il r'arrdta brusquement. on frappait à la porte

A tvwrt.i Pavi, BirthaT