Le I=»etit JPajrisieri 

»• 

spécial, se dirigeant sur Nice par Veynes et 
Digne, Il !le doit pas rentrer à Paris avant le 
milieu de la semaine. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LE CONGRÈS DE lA PHOTOGRAPHIE 

Hier après-midi «est clôturé, par une confé- 
rence de M. le professeur Lippmann. membre 
de l'institut, le premier congres national de la 
photographie professionnelle. Une fort nom- 
breuse assistance avait envahi l 'amphithéâtre 
de physique de la Sorbnnnc, où avait lieu la 
conférence présidée par M. Paul Nadar, président 
du congrès. 

Le (.•uniV'rcaoier avait choisi pour sujet La 
photographie en couleurs. » 
Après une intéressante théorie sur ta façon 
dont se préparent les plaquée et les différents 
procédés employés à cet efret, M. Lippmann, 
fcéquciumeat upp'uadi, a fait passer il l'aide do 
projections tUoetriques, sous les veux de son 
auditoire. une série de photographies obte- 
nues par la méthode nouvelle. Successive- 
ment, sur l'i'craîi, sont venus s.: piviK-tcr des 
cliehos représentants des vitraux, des lieurs. des 
tableaux à l'huile, des aquarelles, reproduits 
avec une lldôlitâ merveilleuse et une vérité do 
couleurs surprenante. 

Le conférencier a terminé en exhortant ses 
auditeurs. membres du congrès pour la plupart, 
il l'aider dans la tâche qu'il a entreprise per- 
fectiouner l'art nouveau da la photographie en 
couleurs. 
LES tRCIEÎIS MILITAIRES 

Le Comité central des anciens militaires, vété- 
rans des armées de terre et de mer, a donné 
tiier en banquet qui a eu lien au restaurant du 
Paltnarium, ;m .Urdiii d'iicrlirri.'iUtinn. 
M. Mesure. ̃̃ ̃ .'̃: -3 
côtés MM. i- 
dufil, gênait" r, 
Vignes et lUsi h, wec-présidettta du comité; 1U- 
chomme, Patti, HeitsnKtDn, etc. 

Au desscrî i-s très applaudis ont 
été pro_non< ;l rie-* plus animés a 
!terminé ce'i :̃ ivle, (\ui ;i «té marquée 
,f'u coin de lupiuti franche cordialité. 

COURSES 
AUTEUIL 

LE GRAND STEEPUE-CHASE CE PARIS 
La f/ruiilc f <"•• hippique d'Auteuil obtenu un 
bu'' ••'̃-̃ t..1 an point Ju vue mondain. 
était des plus notn- 
d do.3 plus é'légantes au pesage, (jui 
avait, [ uur la circonstance, revêtu sa toilette la 
plus pr ::̃:̃̃•. '•̃-•-̃-t '̃̃'•̃ 1. plante, 
vertes nos et 
aux per: .̃. .̃̃̃ ̃̃ -̃ t't lu plus 
harmonieux. 

La pelouse était absolument garnie de specta- 
teurs. L'afilucnce aux gui'1" -i 
était considérable. Les ci Il 
état irréprochable. Tout tt :̃ 

de l'intelligence avec lesuuuia 
secrétaire de la Société des s 

,France, M. '̃ i- i>:i 
détails <1e c. 

M. le Pré^j Mit de 
sa présence la réunion M. LoubiH est arrivé 
l'hippodrome vêts trois heures, un mu avnat le 
'départ v-iux dans la s^couAo course; il 
'était w par Mme Loubct, 1» général 
Baillou' .ibarieu. 

M. \V:ii<lcck-Honsseau, président du conseil, 
était arrivé un peu avant M. le Président ,le la 
.République. L'itccueit fait à M. Loubet a été des 
plus sympathiques et des plus respeciueux. 
Arrivée du Président de la République 
M. Loubct, ra: au bas do la tribune prési- 
dentielle par MM. les r> -lires des coures, 
y a pris place entru M. et la comtesse 
Vornlelli. Presque bu; -•ibn-s du corps 
diplomatique, les personuuges de la suite du roi 
de Suèrto. les ministre* et un grand nombre do 
person- "̃' 'Vient autour de 
M. li! I' ̃'• A trois heures 
Btdeiii", l-Sti'i [4.0 ont dé- 
illé défaut les tiibunos, dans l'ordre du pro- 
gramme. RélieeUur, au dnc de Chaulnes Fra- 
goletlo, a M. Liéaard Ouille ou Double et 
Irisée, au baron fiuot; Omaha, au prince 
Mh-hI r T;I: !),•- U lit Le PlinUs, ;i M. Veil- 
-.ilti; Glanvilic, à M. 
'J'i. i.uirain. 

Li:.i .̃̃-̃ it été ceux 
'lue 1\*(1 ra 11. Méli- 
Ijée av,i:. >u .•̃ ̃.< <iui n'ex- 
pliquait par le,; mauvais bruits qui, jusqu'au 
dernier moment, avaient couru sur lui. 
Les deux favoris liUueut Tailkibourg II et 
Quitte ou Double. 

Sur un bon départ, les r.hev.-iuv sont pnrtis 
emmenés par nénvetcur. 'l'ail i< 'quitte 
eu Double; MiMihf'o rtait au ci. /:loton 
terminé par 

Pas de ch.. iusqii'i la rivirro qn^ ]\t'- 
fleutour savil O'-iiltcouUoubie h.; jetait 
de côté, bousculant irisée qui se dérobait et ren- 
trait directement au pesage. 

Réflecteur coutinnait toujours en tête le po- 
toton sautait tous les obstacles dau:> la perfec- 
tion sans grand changement da»- !̃̃ "Ueos de 
chacuu au début. 

Au second passage de la l'iL ctour, 
TaillebourK Il et Quitte ou Double suaUsent de 
*ont: ItêHecteur tombait; Quitte ou Uoubie 
bousculait TaiUebourg II et le jetait sur Rétlec- 
tour; Newby no parvenait pas a sauver la chute 
St culbutait avec lo favori. Quitte ou Double roe- 
xtait la diassu jusqu'après la pivicro du huit, où 
Mélibéc et Kragolutto passaient brusquement au 
'premier rang', 

Mélibéo prenait alors la tôle et ne la quittait 
plus jusqu'au poteau qui! passait avec trois 
quarts de longueur sur Pragolctto. Quitte ou 
Double était troisième devant Gratin. Orizaba 
était tombé en face. 

La victoire de Mélibée a soulevé quelques pro- 
testations. Un s>p rasipolait les mauvais bruits 
̃qu'on avait 
1 état du cI: ii-edi, l'éciinc n'était pas 
.encore tixée c-u. .» part de Mélibée, qui n'a été 
décidé que dans la soirée. 

Sur sa forme du printemps, M?'ibôft servit 
parti?' 

trèana < 
¡doute li; (, >̃» 
,1'on pouvait concevoir sur fa victoire. Le che- 
'val y a gagné une bonne cote son écurie doit 
'remercier l'abcès qui l'avait rendu malade, et 
¡la maladie lui a plus rapporté que ne l'aurait 
.fait une bonv ̃̃ ^'i^' persistante. 

La victoirt '>éa a d'ailleurs été chan- 
ceuse: il est .ible, étant donnée la dif- 
ficulté avec laquelle il a pris le meilleur sur 
^raKoletto, que Taillcbourg Il, sans son acci- 
cï-'t;1 ̃'• ̃•̃̃̃ "-̃̃ ti.t '̃» .-i>i 
du '̃ la- 
'qi: 'lent, 
ajjri-^ .-a chute, jia,r ,o\vby, a franciii ies deux 
rivières du brook et du huit, diminuant à chaque 
iuiiléc qui le séparait dupetoton. 
Quitte ou Dii'.iMc a joué dans la course le rft'.e 
de porU-guicoe. Il a causé la dérobade dlrisée, 
la chute de TaiUebourg ce n'est que justice si, 
en se dérobant à peu près à l'arrivée, il a été 
•battu. 

Le montant du prix est cie i?2,lîi fr. pour le 
gr.giu-.Bt, plus un o'îkt d'art de tn.000 fr., 
francs pour le deuxième et fr. pour le trot- 
'sième. 

M. le Présidenf tublique a félicité le 
propritUire du II a ensnite quitte 
J'hippodromo. an s mêmes manifesta- 
tions de respectueuse ûyinpaUiie qui l'avaient 
̃ accueilli à son arrivée. 

Les autres courses ont généralement parti 
manquer d'intérêt Le» f avons sb sont usez mal 
comportés ta défaite de Bassam par Corton a 
été surtout scnsUtl* aux parieurs; il est vrai 
Cfu'il rendait trente-deux livms à Corton. 
Lav1?' -̃i'ii-ci. t:,î •- !o mal cou- 
rir à Y »̃ ̃̃-•* quelque 
surprix- ̃ s '̃ pi-^ nent mani- 
ftatée, celAlic!:». !i HyiiipaUiw universelle dont 
est eâtooré :,on propriétaire, M. le comte de 
.Clcrmont-Tonnerro. 

Rien à dire dos victoires de Tinto, Tip Top et 
'Tourna. la journée s'est terminée par la vic- 
toire du cheval ang' 'tus, qui a battu 
Saint Paul, favori à ty complété ainsi 
JA défaite des six faTÔ'r;s ue i Journée. 
Résultats du dimanche 3 juin t900 

Prux. DE LA SOURCE. Haies, 3,000 francs, 
3,tAW métros. Tinto, à M. N. Le Gallois 
8* Ivemy (J. aay).3« MatoppotA. Cl&y). 
Non placés Quinsac, Pouy. 

Gagné du six longueurs,. trois <^u*rts de lon- 
gueur da deuxième au troisième. 

Prix rlsev. Haies, i,(S*i francs, mè- 
'tres. i" Corton, au comte du Clcrroont-Ton- 
nerre (A- GUv) 2« Bassani (A. Mauns) 3'E) 
Arisch (Fostcn. 

Non placés Smyrne, Dorian H, Bois Luzy, 
ïhcotere II, OlwMWtt. 

Ga^oé de deux longueurs, huit longueurs du 
dcuxièfns^au troisième. 

et un objet d'art de ip,000 fr., 6,500 m.- Méti- 
bée, à M. Maurain (Campbell); Pragi>letto 
(Collier) 3' Quitte ou Double (Wright). 
Non placés Orizaba, Taillebourg Il. Réflec- 
teur, Gratin, Glauville, Le Plantis, Irisée. 
Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mètres. t" Tip Top. il M. Genneau 
(Wright); 2, Pavillon de &ux (J. Clay)i 3. il 
(Collier). 

Non plaeé Master Binks. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX ans Avenue». Steople-chase handicap, 
4,000 francs, 3.&W mètres. 1" Tournay, à M. J. 
Desboug(P. Hall); ii'Guara!Makepeaca), "d'Boany 
Winkfletd (J. Tumer). 

Non placé tëba. 

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix uit Meudon. Haies, handicap, 4,000 
francs. 3,000 mètres. 1 B«MMiietus, il. M. James 
Hare (Head) Saint-Paul (Alb. Johnson), 3' 1 
Love You (Wright). 

Non placés Mortl^ke, Je^uy, Hymnis. 
Gagné de deux longueurs, dix lougueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉSUt/FATS DU PARI MUTUEL 

CHSTAUX. J0 fr 5 fr CHEVAUX u ff j ff_ 
Tînto O 23 TfpTop.f! 34 50 f9 
P 37 S0 50 il 16 50 
Iverny P iî 13 l'avil.Crux P 13 50 7 
Cortoa .G 63 m ib Tournay G Il 
P 19 50 tu m p ii 7 su 
nas«am.P T sa Guara P 8 
Melibée O BénédletUSG 132 
FragotettoP 13.. Saint Paul. P 16. 7 M 

BOlS-DE-BOULOGftE 

Aujourd'iiuï lundi jutn 

NOS PRONOSTICS 

Paix des Champs-Elysées. 3 ans et au-des- 
sus, Il,000 fr., m. Ravenelle, Juvtiy. 
PRIX u'Escoville. îi huk et au-dessus, o,00l) fr-, 
?,4'X) m. Berger, Favouctle. 

Paix Du Cèdjus. ans, 12,000 fr., m. 
Ecurie Caillautt, Best Lad. 

Paix DE Fa y. 3 ans et au-dessus, fr., 
m. Bminence c.risc, Bljxmteur. 

Paix DE Satoiiy 3 ans et au-dessus, 12,000 fr., 
m. Sospiro, Loawjo. 

PRIX d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
fr., 2,ilw m. Ambrotia, i'uukiU. 

Aujourd'hui lundi 4 juin 

mititaires, un steeple et 
u luicka et himters, gcntle- 
LA TEMPERATURE 
juin, jour de l'année, 75' jour du 
•ps. Saint Oplnt. 

in 

i îoinps bier, le soieil a brillé toute la 
La haisse barométrifpi r-' en Europe; 
les f.-iiWes pressions <i<- l.i s'ot^nrtent 
vit !̃• 
fort. ̃ ̃ ̃ a- 
liuU'fiient. 

Des pluies sont tombées dans le sud-ouest du con- 
tinent et dans lextrùmo-nord en Francs, on a re- 
r-ucilH Sï mlm à Perpignan, 17 à Marseille et Il 
Cherbourg, 

Un signale des orages a Paris et a C-uerDourg, une 
tempête dn nei;e au mont Mounier. 

1.1 température monte p''ur>raU(ment, sauf en Fin- 
lande eltc était hier matin de 5° à Bodoé, 16 il Pa- 
ris, as à'frlrate et à Monaco. 

On notait (i1 au Puy de Mme, 5 à l'Algouol, 4 au 

'̃' des oBdéos orageuses sont probables 
:i, articulière aux ports français sur la 
mer du Mord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer agitée à Catais, à Bouloftuo, la Hague et 
à Cherbourg, Uouleuse au Un'' ̃• t .>.̃̃•̃ ">rr 
ùolle génHi'alemtrnt snr la M 

à Marseille et a Croizottc, liou 
En Corse, mer belle ma. 
Variations atmoapnérlquea du 3 ium, à notre 
salle des dépêches: 

USURES BAJROHETO.K THERliOJlgCKB 
A 8 h. matin :,Ci •;• iô« au-Ué»iua de 0 
Midi -• su* 

4 h. soir 755 •/• il* 

Minuit 755 •/̃ 17' 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 juin. 7 heures du 
matin. 

HAtiTE-Sr.iNK. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse Un Varannas, 2*i7 pont de Melun. pont 
de Corboil, 1-60; écluse de Port à-1' Anglais, 
Maune. Ecluse de Cumiêres, écluse de Cha 
lifon. 6cluse de Charenton. 2"-J5. 

Hasse-Sewe.– Ecinsefiu canal Saint-Martin, 
pont de ia Tournelle. 0'iû pont Hava'. 2*,51; écluse! 
de suresnes. barrage do Sezons. 4°2j pout de 
Mantes, écluse de Méncoiirt. 

Oise. Barrage de Venette, 

LE CONCOURS DIYBY-SDR-SEINE 
Le concours iuternational de musiques qui a 
eu lieu hier, à Ivry, sous les auspices de la mu- 
nicipalité. a été, do tous points, réussi. 
Le comité d'organisation et les habitants ont 
rivalisé de zèle pour ambellir la ville; unequan- 
tité de mâts vénitiens garnis de drapeaux, de 
verdure, et reliés par des guirlandes et des ban- 
deroles tricolores, avaient 'é Lé élevés dans dilfé- 
rentes rues. 

De son côté, la municipalité d'Ivry n'avait pas 
oublié les malheureux: uno distribution ex- 
traordinaire de secours a été faite aux indi- 
gen ts. 

Après la réception à l'hôtel do ville des mem- 
bres tlu jury par MM. Coulant, député Lévêque, 
conseiller général; Rondu, conseiller d'arron- 
dissement Housse!, mairc, entouré de ses ad- 
joints et de plusieurs conseillers municipaux, 
les différents concours ont eu lieu. 

Soixante-sept sociétés, dont trois de nationa- 
lité beige, y prenaient part. 

Au concours d'honneur, des premiers prix ont 
été décernés au choral Baudricourt, de Paris à 
la société Sainte-Cécile,de Bellevue; à la société 
les Enfants de Wiliiem, de Dieppe, etc. La place 
nous fait défaut pour publier entièrement le 
palmarès. 

Cette fête a été terminée par un banquet qui a 
eu lieu dans les salons de 1 hôtel de vule, et par 
de grands bals organises dans les trois quartiers 
de la ville. 

ROSIÈRES 
A NANTERRE 

Un tem splendide a favorisé hier les fêtes 
données a Nan terre à l'occasion du couronne- 
tuenl dû ta rosièrt». 

Mllo inlîett'e Lacroix. J'élue de cette année. est 
àgée de vingt ans et originaire de la Sarttie. 
Elle habite, avec sa mère veuve, et son jeune 
frère, au n* 5 de la rue du Chemin-de-Fer, où 
elle exerce la profession de blanchisseuse. 
A une heure et demie, fes sociétés se sont 
réunies, puis, accompagnant M. Gauthier, maire, 
et i,i mnnwipalité, escortée des messiers aux 
h:t r enrubannées, sont alices prendre ta 
ru. ,j ci.cz eue, d'où elle a été conduita à la 
mairie. 

Après la cérémonie de la remise des bijoux, 
v-alaut 500 francs, et d'un livret de riisse d épar- 
gne de pareille somme, le cortège officiel s'est 
retormé pour se rendre à l'église paroissiale. 
On parcourt ensuite les diflérents quartiers au 
milieu des acclamations, et l'on rentre à la 
mairie où, dans la grande salle des fûtes, a lieu 
la remise solennelle du diplôme. 

La fête de jour a pris fia vers cinq heures; le 
soir, au Casino Tivoli, a eu lieu un bal des plus 
brillants; tous les quartiers étaient illumines. 
A DOURDAN 

La fête du couvonoemeut de la rosière de la 
commune de Granges-lo-liai. près Dourdan, 
avait attiré hier dans cette localité de nombreux 
promeneurs. 

A deux heures rt demi?, les sapears-pompiers 
de Granges-le-Hoi, précédés de la fanfare de 
Dourdan, se rer. Jent à la mairie pour escorter 
le conseil municipal qui a pour mission d'aller 
cberther la ros;ère a son domicile. 

Celle-ci, accompagnée des rosiéres de et 
1S98, il n'y en a pas eu en 1S39, prend place 
an milieu du cortège et est con iuitc à la mairie. 
Là. htfle Juliette, née le 2 avril 1S8-?. est déclarée 
digne de recevoir le prix do vertu fondé par 
M. Narivau et consistant et» une dot de 200 
francs. 

Le cortège se reforme pour se dirigsr vers lé- j 
glisa paroissiale. Après le couronnement de la 
rosière, la fanfare, sous la direction ;¡on chef 
M. Orfvot, exécute brillamnicnt une symphonie, 
Un. concept a cto donné ensuite par la fanfare 
de £Xxjrd4tt ave dû *>Jaw ensuite de la localité 

et un bal a gaiement terminé cette journée do 
fête. 

La nomination de la rosière blanche dô Dour- 
Jau aura lieu aujourd'hui lundi. 

Un Mystère éclaircl 

Nous avons relaté récemment, sous le titre 
• Autopsie nécessaire le décès su.-pect d'une 
jeuno femme domiciliée rue des Irnmeubles- 
lnùustrieàs, Mme Eymers, décès que des parents 
et des voisins attribuaient à de mauvais traite- 
ments qu'aurait subis la jeune femme. 
L'autopsie du cadavre qui a été faite à la mor- 
gue par la docteur Socquet, médecin légiste, a 
établi que la mort de Mme Eymers était due à 
La tuberculose. 

L'Affaire de ta rue Montgallet 

Un garçon de lavoir, M. Emile Haou, âgé de 
vingt-quatre ans, et demeurant rue de Cha- 
reulon, rentrait chez lui hier matiu, vers deux 
heures, accompagné de deux de ses camarades, 
lorsque, rue Montgallet, ii fut,ainsi uue ses deux 
compagnons.violemment apostrophe et bousculé 
par cnq individus qui arrivaient en sens in- 
verae. 

Une discussion générale s'ensuivit, au cours 
de laquelle les cinq rôdeurs s'armèrent de re- 
volvers et tirent feu une quinzaine de fois sur 
tes trois jeunes gens. 

Soudain ttaou poussa un eri de douleur et 
s'affaissa sur le trottoir. IL venait d'être atteint 
de deux projectiles dans la tête et d'un troi- 
sième au côte gauche. 

Eu voyant tomber Ieur vietime, Iesf agresseurs 
prireut la fuite, poursuivis par quelques pas- 
sants, parmi lesquels MM. Eugène Vacart, ou- 
vrier tourneur, et Louis Mathieu, cocher à la 
Compagnie P.-L.-M., dgé de trente-cinq ans, de- 
meu rant 10, rue Ebeimcl. 

Parvenu rue de Reuilly, l'un des malfaiteurs, 
se voyant serré d'assez près par trois ou quatre 
personnes, flt feu à cinq reprises différentes et 
atteignit M. Mathieu, qui eut la main droite tra- 
versée de part en part. 

L'attitude menaçante du bandit n'eut pas le 
don d'eR'rayer M. Vacart, qui parvint il le re- 
joindre, bondit sur lai et réussit à le maîtriser 
jusqu'à l'arrivée da deux gardiens de la paix, 
aux mains desquels il le remit. 

Pendant ce temps, les deux blessés étaient 
immédiatement dirigés sur l'hôpital Saint-An- 
toine, où. ils ont reçu les soins nécessaires. 
L'état de M. Raoul inspire de très vives inquié- 
tudes, car un des projectiles qu'il a reçus dans 
la crâne n'a pu être extrait. 

Hier matin, le malfaiteur arrêté par M, Vaca.rt 
a été interrogé par M. Labussière, commissaire 
de police. 

Cest un Allemand, nommé Joseph Lings, âgé 
de dix-huit ans, qui, malgré son jeune âge, a 
déjà subi quatre condamnations dans son pags' 
d'origine. On l'a trouvé uaati d'armes diverses 
et d'uu attirail complet de cambrioleur. 
Confroaté avec M. R*ou, il a été formellement 
reconnu par ce dernier comme étant son princi- 
pat agresseur et a été envoyé au dépôt sans 
avoir voulu faire connaître ses complices. 
Accident suspect 

Un ouvrier charpentier, nommé Jean Maué, âgé 
de treute-sept ws, demeurant 4 bis, rue Reflux, 
à Clichy, passait hier, vers minuit, sur la pusse- 
rello du pont de l'Alma, lorsqu'il tomba dans la 
Seine. 

Quelques heurfs après, son cadavre était repê- 
ché, et M. Prélat, commissaire de police, com- 
mençait son enquête. 

D'après certaines indications recueillies par le 
magisirat, Mahé ne serait pas tombé accidentel- 
ment dans le fleuve, mais y aurait été poussé 
par des inconnus. 

En conséquence, le corps n'a pas été transporté 
au domicile du défunt, mais envoy à la morgue. 

*"•• La nuit dernière, vers trois heures, un 
individu nommé Eugàne Bourgeois, âgé de 
vingt-neuf ans, demeurant 73, buulevard Hicbard- 
Lenoir, passait dans la rue Montmartre, lorsqu'à à 
la hauteur du numéro 122 il a été frappé d'un 
coup de couteau au côté droit par un individu 
qui-a pris la. fuite. 

Le blessé a été transporté Il l'hôpital de la Cha- 
rité par les soins de NI. Laudel, commissaire de 
police du quartier. 

A L'EXPOSITION 

*• Il ne faut pas manquer de'visiter les Dio- 
ramas et le Panorama du Club Alpin français. 
C'est vraiment un beau spectacle que cette sai- 
sissante reproduction des sites les plus imposants 
des montagnes françaises, et 1 on compruuil 
nu'un grande nombre du spectateurs veuille cha- 
que jour se donner, sans danger ni vertige, les 
émotions d'un voyage à travers la montagne. 
̃««*̃ Un nouveau diomma, représentant toute 
Pépopée de la Mission Marchand « Fachoda •, 
instructif et intéressant au plus haut point, 
ouvre aujourd'hui, à onze heures, ses portes au 
public. il est situé avenue de Sulîren, près 
la gare du Champ-dc-Mars. 

La fête d'inauguration sur invitations aura 
lieu samedi prochain. 

̃«* Fête splendide, hier dimanche, et des plus 
réussies, à la Grande Roue de huit heures du 
matin à minuit, plus de vingt mille personnes 
ont défilé. Aujourdliui. nouveüe tète, avec tram- 
pettes et musique militaire. 

Toutes les attractions sont gratuites, les en- 
fants ne paient pas. 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Une jeune fille de quatorze ans, 
Juliette Larrieux, demeurant boulevard Na- 
tional, a mis le feu à ses vêtements, hier soir, 
en allumant une lampe à essence. 

Horriblement brûlee sur tout le corps, l'infor- 
tunée a été transportée à l'hôpital Beaujon, où 
elle n'a pas tardé à succomber. 

Gennerilliers. Les chevaux attelés à un 
char à bancs qui stationnait à l'angle de la rue 
AnUmin, hier après-midi, s'emballèrent et allè- 
rent se jeier routre uue voiture de maître venant 
en sens inverse. 

M. Dedeyre et M. Perchot, astronome à l'Ob- 
servatoire, demeurant à Passy, qui occupaient 
cette voiture, ont été grièvement blessés aux 
bras et dans t'aine. 

Le cocher, nommé Hurel, a été égafement sé- 
rieusement atteint et se plaint de violentes dou- 
leurs internes. 

Les blessés après avoir reçu des soins ont été 
transportés à leurs domiciles. 

Irry. En travaillant hier matin à la Com- 
pagnie française du matériel des chemins do fer, 
un ouvrier, Adrien Trouiller, âgé de quarante- 
cinq ans, demeurant Il, rue de Seine, a en le 
pied gauche écrasé par la chute d'upe éaorme 
barre de fer. 

U a éle transporté d'urgence à l'hospice d'Isry. 
Crécy-en~Brio. M. et Mme Carré, de 
Créry-en-Brie, viennent de célébrer le soixan- 
tième anniversaire de leur mariage, entourés de 
leurs enfants, petits-enfants et de tous leurs 
amis. 

Vermilles. Un grave accident s'est pro- 
doit hier, vers sept heures du soir, sur la côte 
de Picardie. 

Ni. Maurice Smet, Agé de vingt ans, domicilié 
à Versailles, qui condïni.sait un tricycle à pétrole 
de dix chevaux, est tombé sur la chaussée, où 
il s'est fracturé la crâne. 

L'infortuné chauffeur a étk soigné dans une 
maison voisine son état est très grave. 
Deux chevaux attelés à un corbillard des 
pompes funèbres se sont emballés hier rue des 
Tournelles. 

Le conducteur, François Potard, a été projeté 
sur le sol et les roues du véhicule lui ont passé 
sur la jambe gauche. 

M. Jean Dewlîers, empioyé de la même admi- 
nistration, ayant voolu maîtriser l"attela<re, a 
été également renversé et grièvement contu- 
sienne. 

Les deux blessés sont soignés à domicile. 
A COUPS DE RASOIR 
(De mole correspondant particulier) 

Auxerre, 3 juin. 

Cne vive émotion règne dans nutre région, 
soulevée par un terrible drame qui vient de se 
dérouler dans la petite commune de Mère, canton 
de Lwny-ie-CMtel. Voici les faits 

Depuis fort longtemps habitaient dans cette 
commune les époux l.«R5r, dits Maréchaux. Le 
mari, nommé Isidore, était âgé de tiuatrc-viogt- 
douze. 

Ils s'étaient mariés à un lige avancé et le mé- 
ménage. La femme, surtout, était particulière- 

quarante-deux ans fille pour finir moe jours en 
eompagnie de cet homme-là.. 

Isidore Léger avait tout d'abord légué la plus 
grande partie de ses bk'us une de ses nièces 
puis, lassé par les réclaaiatioaa incessantes de 
sa femme, it avait institué comme légataire le 
frère de cette dernière. Mais il n'avait pas tardé 
à regretter cette déteriaiuaUon et avait manifesté 
l'intention de désshhéritar à la fois rune et l'autre. 
Dès 00 cornent, il y eut una telle compliea- 
tion et les relations devinrent si troublée* entra 
c«s divers personnages qu'une comparution de- 
vant le juge de paix devint nécessaire. EUe de- 
vait avoir lieu avant-hier. 

Or, dans la soirée, le boulanger, aeant pénétré 
dans la maison des époux Léger, trouva le mari 
baignant dans une mare de sang, la tète presque 
séparée du troue. 

Sur âne table, à côté d'un rasoir ensanglanté, 
était posée une lettre dans laquelle la femme 
Léger déctarait que c'était elle qui avait donné 
la mort son mari en lui coupant la gorge avec 
nu rasoir, et qu'elle allait se jeter à l'eau. Elle 
réclamait des obsèques civiles pour elle et sa 
victime, et demandait pardon à sa faiaille. Après 
quelques recherches, un retrouvrait le cadavre 
de la vieille femme au fond d'un puits. 
Le parquet d Auxerre s'est transporté sur tes 
lieux. 

LES TRIBUNAUX 
FIANCÉ CENT VIRGT FOIS 

De Vienne {Autriche) 

La cour d'assises de Qratz vient de juger un 
preoès assez original, celui d'un Bavarois, Alois 
Fnnkeuberg, accusé d'avoir promis le mariage 
à un graud nombre de femmes et .V i^-r, 
fillîS et de les avoir ensuite abandon: 
leur avoir soustrait de plus ou m 
sommes. 

Comme il l'a raconté lui-même, l'accusé, après 
avoir couru le monde en dépensant la fortune 
de son père, qui s'élevait à 10Û.OUÛ marcs, et 
avoir servi dans la légion étrangère, s'arrêta un 
beau jour â Gratz, sans un sou vaillant, où il lit 
insérer dans les journaux l'avis suivant « Que 
les dames qui veulent se marier à uu monsieur 
fortune s'annoncent auprès de moi. 

Au bout de quelques ours, il fut littéralement 
aseiilli de demandes de data ci, de gouvernan- 
tes, de servantes, en un mot de tons les degrés 
de l'échelle sociale Cémiuiue. 

Il se fiança avec nombre d'entre les postulan- 
tes, mais au bout d'un certan temps il disparut, 
sans en avoir épousé aucune, mais en empor- 
tantavec lui, à Munich, où il s'établit, quelques 
milliers de florins, rançon des malheureuses 
abandonnées. 

A Munich, il lia relation avec plusieurs jeunes 
et vieilles veuves, également avec succès. De 
temps en temps, il aaiisentait, faisait une tour- 
née dans les villes avoisinantes. pour exercer 
son métier lucratif, qui lui pernv-luit un,, \le 
des plus luxueuses, puis il rentrait a Munit h, 
son quartier général. 

De retour il Gratz, dénoncé par une de ses 
nombreuses fiancées, sans doute plus îrasciMo 
que les autres, il a été arrêta jugé et condamné 
il. deux ans et six mois de prison dure. 
Ce don Juan nouveau jeu a avoué lui-môme 
s'être (lancé au moins cent vingt fois. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre des misas en accusation de la 
cour de Houen a vrdonné le rr- ̃ J -̃ •̃̃'̃ ii 
cour d'assises de (le C., 
est inculpé, comme on le sait, .t 
commis le 15 janvier dernier sur le premier 
clerc de l'huissier Vaurabourg, près dot la Ooé- 
roulde. Le vol avait été le mobile du !a 
sacocho, contenant le montant des 

tnents faits par la victime, avait et j 
vide le lendemain matin. 

Caussais, qui a toujours opposé \c< plus vives 
dénégations a l'accusation portéi: coutre lui,"com- 
paraHra, selon toute probabilité, devant le jury 
lors de la session qui doit d'ouvrir IL Evreùx le 
2 juillet, 

ACCIDENT BANS UNE MIME 

Alais, 3 juin. 

Un d'acide carbonique s'est pro- 
l;i ̃; houillères de h" •̃ if, et a 
f." ̃ <'>iles, chef de paito et Jar- 
puits que s'est produite, 

lez juin ia cjuctropfte qUI fit vingt-quatre 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICUL1KIU5) t 
Dimanche, 3 Juirt. 

Svrain. Le Gorrcc, le caissier intérimaire 
de ta Société générale, parti d'Evreux il y a huit 
jours après avoir dérobé dans la caisse 
francs, est toujours introuvable. L'enquête com- 
mencée dès que le vol a été découvcrt, a permis 
d'apprendre que ce jeune homme, tout en n ayant 
qu'un traitement de 1,6<X) francs, taisait cepen- 
dant dcs dépenses élevées; ainsi il avait acheté 
dernièrement à Louviers un tricycle à pétrole 
avec voiturette. Il rendait assez fréquemment 
visite à Louviers, à une femme galante, Mme 
A. qui a quitté cette ville depuis peu et qu'il a 
dû revoir à Il y a une coïncidence à re- 
marquer entre le départ de Le Gorrec et celui 
de la dame en question. Un inspecteur de la sd- 
rnté est venu faire une enquête à Evreux sur les 
antécédents et les relations de Le Gorrec; il s'est 
rendu ensuite à Louviers où il a pu. selon toute 
probabilité, y trouver des indications plus inté- 
ressantes. 

Rennes;. Contrairement à ce qui avait été 
annonce tout d'abord, M. Crousse, lieutenant uu 
7' d'artillerie, a fait une chute de cheval si peu 
qu'il a pu se rendre au concours hippique d'An- 
gers. 

Bourse*. Le parquet de Bourges s'est trans- 
porté hier à Saint-Afartin-d'Auxigny, où un 
crime, dont la découverte a causé uae vive émo- 
tion dans le pays, a été commis au village du 
Petit-Denis. On trouvait hier matin le cadavre 
d'un enfant nouveau-né, dont la tête et un bras 
avaient été dévorés par les chiens des fermes 
voisines. L'enquête Ni le immédiatement a établi 
qu'une jeune domestique, en service depuis tpois 
mois seulement, s'était accouchée clandestine- 
ment et avait jeté le corps de son enfant aux 
chiens, espérwt que ces animaux, le dévorant 
tout entier, feraient ainsi disparaître toute trace 
de sa faute. Cette mcre dénaturée, après des 
aveux difficilement arrachés, a été ébrouée à 
Bourges. 

Qulmp«i>. Li rumaur publique accusant le 
nommé Jean P. de Pleyban, d'avoir tué son 
père en le maltraitant, et d'avoir pendu ensuite 
le cadavre pour faire croire un suicide, la jus- 
lice, prévenue, a ouvert une enquête. 

VICHY-PURGATIFS WXKSKr. 
LES SPORTS 
LA CORRIDA D'AUJOURD'HUI 

üappeloas que c'est aujourd'hui qu'aura lieu 
à Bi^hien la grande corrida de muette » que 
nous avons annoncée. 

Six toros de la ganaderia de Muruve, une 
des plus célebres d'Andalousie, seront mis a 
mort par les matadors Félix Robert et Montés 
Les arènes, nouvellement reconstruites, sont 
luxueuses et offrent les plus grandes garanties 
de sécurité. 

AU PARC CES MINCE$ 

La première journée de la course de deux tours. 
à raison d'une heure le premier et de une heure 
et demie le second, a commencé hier au vélo- 
drome du Parc des Princes. 

Enormément de monde, surtout aux places 
populaires. 

Voici les résultats 

i" Baugé, couvrant dans l'heure 63 kilomètres 
779 mètres. (Record; 

2* Bouhours, avec 61 kil. 966 m. 

3' Dijçeon. avec 53 kit. m. 

*• Huret> avec K kil. 893 m. 

Au début de l'épreuve, 1 axe d'une des roues 
du tricycle entraîneur da Taytor se brise. Chute 
terrible de ce fait du tricyclisle Vasseur et du 
jeune Taylor. Ileureusement, tous deux se re- 
lèvent avec seulement quelques fortes contu- 
sions. 

Cette eoBrsç a été précédée d'one course à pied 
d'une Mure. g&gaêa par Soech, courant id kit. 
50 m., et d'une course cycliste scrateh interna- 
de Durand dans i'ordre. 

•OWEM-fÉlttiSttfUI 

La prrmière journée de la o&ars» BWiiMUi- 
Périgueux et retour, qui se courait sur le par- 

est revenue àLevegh.qui est arrivé t Mrtonaax 
à 9 h. 16 M. 35 Il. U a parcouru les 116 kUOffià- 
tres eu i h. 23 tu. Le second est de Bostwiek à 
9 h. 20 43 s. Troisièmû, Barrow à 8 h. 21 m. 36 a. 
Suivent dans l'ordre Farmau, Giraud, Dubue, 
Sac restât. 

Par une lettre en date du 2 juin, M. le général 
Baillowd, Secrétaire général de la Présidence, a 
fait eannaître à M. Baillif quff le Président de la 
République accepte l'invitation que celui-ci lui 
avait adressée de visiter le pavillon du Touring- 
Club à Imposition Je 1KK>. 

Le président du Touriag-Club sera avisé en 
temps utile du jour et de l'heure qui auront été 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 4 JUIM 1*» 

EUCETNTK DE L'EXPOSITION 

J0* S à i Itfuret 

INVALIDES 

128' régiment de ligne. Chef; M. Choqasrd. 
i'HIJir KHUKÙHW1. LlCUlli J. ^n/^png. Uaf- 
che cosaque, l'arès. 

CH*MP-DE-»tARS 

»• régiment de liane. Chef M. L. CUomel. 
marche 1 Cairanae. Chartes VI, Ha- 
lévy. Mfsnoa, Tuoinas. Loin du bat, Gitlet. 
La Damnation dû Faust, Berlioz. Chanta des 
Grèves. Chôme). Le Pardon de Moèrmel. Meyor- 
bc*r. Hérodiade, Slaàsenet. Ballet de Faust, 
Gounod. 

D« i h. à /« A. //i 

CUAMI»-DK-M.vaS 

iî0« r#gim«nt da ligne, Chef M. Sévéaéry. 
La Fille du Rëginiant. Donlteni. La Deme blan- 
obe. Boieldieu. Oil?, Hoche, La Pria» oc Troie, 
Berltox. Souhaits A la France. Pes«ani. GuU- 
lanine Tell, Rossiai. l.akmé, Delibe». Le Cru- 
ejflx, Faure. Le Bienheureux, Leroux. 

PAXjUS OS L'ilOaTlCULTURE 

120* régiment de iigoa. Chef ̃ M M. 

Jojonx Monftmo, Choqunrd. I> 
La Nuit, Méira. L'Italienne A 

Ballet égyptien, Lulgint –La Ia 
Houaarde, Ganne. 

De 4 i s heurt*. 

TUILERIES 

Garde républicaine. Oiaf M n. Riffe. 
Ourerture du c.arna\-a) romain, 

ladotta, P. Vidai. Marcha imiter. 

Meyerbear. Pastorale, G. Parèa. ,-», t.. 
bricr. 

Mach. à Coudre HURTU Paru. Cat rraaem. 
Courrier da Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie Française. L'Avare, le Médecin mal- 
gré iui. 

Opéra-Comique. ATan<»: 

Théâtre Antoine. La Il Poil de Ca- 
rotte. 

Châtelet, Palais-Royal, Renaissance, Déjazet et 
Cl'.îny, mime spectacle que le soir. 

Spectacles de la sematne: 

Opéra. Lundi, Samson et Dalila et Coppilia 
mercredi, Salammbô vendredi, les Huguenots; 
samedi, Faust. 

Comédie-Française 'salle de TOdéon). Lundi, 
vetidreri Fossiles; rnarv 
Monde, ̃; mercredi, anniv •"̃ 
la naissance de CorneiUe !•' et 2* acte» du A/r, 
tcur', Pour Vavenir, Polgeiiete. 

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Manon' 
lundi soir, Louise; mardi, jeudi et samedi, fT.ruset 
et (Ire tel; mercredi, le Juif ̃̃̃̃; vendredi, 
Louis-?. 

Odéon (salle du Gymnase). Lundi, mardi, jeudi, 
vendredi et samedi, ï' Enchantement mercredi, 
3° acte de Psyché, le 4V'- '•">" o Dernier rt-vc. 
Variétés. Lundi, ni vendredi, le Nou- 
veau Jdu; mardi, jeudi le Vieux A(ar- 
Théâtre Antoine. Lundi, mardi, mercredi et 
jeudi, la FiOe EUsa. et trotte; vendredi, 
VtCmprtintc et Poil d, samedi (première 
représenta lion), le Ma.-châ. 

Onannonce que la famille Alexandre Dumas vient, 
par traité, de donner Monsieur Alphonse pour la 
saison prochaine à la direction du théâtre du Vau- 
deville. Mme Réjane jouerait le rôle de Mme Gui- 
chard; Huguenet celui de M. Alphonse, et le mio- 
che servirait de début, il. Paris, à Mlle Germaine 
Poral. 

Le décor mouvant dont nous avons parlé réali- 
sant les évocations du duc de Reichstadt, il. Wa- 
gram, est installé depuis hier au théâtre Sarah- 
Bernhardt. Cette mise en scène nouvelle et d'un 
très grand effet ne pourra qu'augmenter le succès 
prodigieux de VAiglon. 

Mlle Calvé, interviewée par un de nos confrères, 
laisse entrevoir que VArmide qu'elle doit chanter 
à l'Opéra-Comique, sera sa dernière incarnation 
lyrique. Mlle Calvé renoncerait au chant pour se 
coasnerer à la carrière dramatique, 

M. Maubant qui, après l'ébranlement cérébral 
causé par l'accident dont il avait été victime, avait 
dA être placé dans une maison de santé, se trouve 
actuellement à peu près remis et a pu rentrer che: 
sa fi:le. 

La société des compositeurs de musique met au 
concours réservé aux musicien* français seuls, 
pour l'année 1900 

1. Un quintette pour piano et instruments 
vent, ad libitum prix de 500 francs 

2- Une ouvre symphorique pour piano et or- 
chestre prix de 500 francs 

3. Une scène lyrique à deux ou trois person- 
nages avec accompagnement de piano; prix de 
500 francs 

4° Une notice sur la vie et les oeuvres de Mon- 
donville prix de 200 francs. 

Les manuscrits devront être adressés, avant le 
31 décembre 190p, à M. Weckerlin, archiviste, au 
siège de la société, 22, rue Rochechouert. 
De Niort 

La fête de la Muse du Peuple est fixée à demain 
lundi. Aproa un défilé des corporations, la repré- 
sentation du couronnement de la Muse aura lieu 
sous Ia direction de M. Gustave Charpentier. 
Interprètes Mlle Blanche Mante, la mime Sé- 
v*ria, M. Duffaut, de l'Opéra; Mlles Giilet, Neotens, 
Metzger, Lozeron, du corps de ballet de l'Opéra, et 
la Muce, Mlle J. Gornard, dont l'élection a été 
accueillie avec enthousiasme par la population 
niortaise. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne, L'immense théâtre Co- 
lombia, éuifié près de la porte Maillot, a fait sa 
réouverture avec un spectacle aussi intéressant 
une pantomime un lion Quichotte avec 
une musique vive, elerte, mise en valeur par S'ex- 
celleat orchestre de M. Paui Letombe; de beaux 
décors, de somptueux costumas, une figuration 
bien stylée et un corpsde beilet colossal 500dan- 
seuses. Le succès a été très vif, 

Ensuite, la ,ni brûle, pièce américaine 
qui met en îripéties d'un incendie le 
branle-bas àe- rs, leur course rapide à tfo- 
ve*n les rues. le sauvetage; c'est passionnant, pal- 
pitant, enlevant. 

Les manoeuvres sont réglées supérieurement par 
M. MacCarthy. 

Le spectaôje vaut le dérangement, si tant est 
qu'aujourd'hui c'en soit ua daller jusqu'à la porte 
Maillot. Oa viendra en foule pour le voir. 

•»~~ Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère, Cythèrt. 

Olympia. La BeUe atfw- thextux d'w. Léo- 
nidai. 

Hippodrome, Même spectacle que le soir. 
Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier, Thé- 
rèze Renz. 

Scala. Le Conp dt minuit. Le smtl Dandn. 
Parïsians. La ItmoiselU de chex Maxim. 
S. Shefler. 

Eldorado. 

La Cigale. Voilà pour 

Cirque Medraao. AUraeUon* nouvelles. 
Casmo de Paris. Sandow, 

Jardin de Psris. Matinée pouf les famille*, 
Entrée frane. 

•– Combat Naval (porte des Ternes). Au- 
3 heures, 9 btarmt 

LA NATIONALE VIE 
Outre aes réservas mathetnitiqu*) qui sont la 
représentatif" .l" valeur «otuolte de ses en». 
KemenU, |h Vie olfra à »e« «sauras et 
à f as rentiv un suppit:moat Je trirantia 
da plus do ÎK uiiiiwaii, soit 30 if- • hjs ne 
chiffre n'eet pas compris l'en. valu» 
̃.M' -.̃̃i-f.ir ,ii présenter 

raiskju que ia NaUonala est la plus riche de» 
Compagnies d asauraiM** sur Uvw. 

La 4N:it;>T!f Via a 8«b sièg» social, rue du 
Quatit f« et des «mata gAnbaux 40! 
la repivr ,i dus tous Ua arr«adi*BeinenU 
de Praarc. 

Chemina de Fer 

ChrmInB de !,>r de VOvutU. H ne faut pns ,-rnii-* 
<I'" du Champ de-Mars et di-- s» 
» -i! ventent riserrêe* aux trs 
t ;it# une régioa de la rive Ba. 
Vniinut if« qmrtiers da faabourB MtntHiernma. 
1«T*'I<1< «te* «t qui .-tant 
..̃;̃<̃• :̃ -̃ :̃,̃ l -<& 
la r,,r .̃̃. 
pa;-i !•̃.• .I. (t -̃ a 
gare S^i .1 i.1 
pftUTeat. ci! i'i: !•̃ < 
s» «ratisiu- 

retiue lu un 

Houlotme,'1" 

A CourceHes ̃ 
30 m.; à la gare >. _s ra- 
tours les temps d 

son d^ili-ii-i!1, \i .̃•̃ ̃[. jj«- 
giéBiti'. 

Le et .il pas 
voulu auaelii'r sim nu-a i u;i pro-uil ,jui u eut 
pas été parfait en tous points. 

JAHDIN ZOOLOG1UUE D'ACCLIMATATION 
Pn^mmtn* du m donné le Ivndi 
juin, t heurta, en plein air, au kiivgue Ht td 
musit/ut, ou en cat de pluie liant U Palais it hiver. 
Chef d'orchestre M. J. Lafitto, de l'Opéra. 

urati» Zampa. H*. 

La» 

ujawra ou j.iuiuia, 
deuxiiLmf. partik 

Mflrc1: Ouvorturi! da 
ni. 
lA SURDITE N'EStIpLUS 
t '̃:̃̃̃ ̃' ;que continue de. 

VAud: ̃mardrond l'ouïo 
naturciic aux 
la Mt'-lhodo iiurivoitaïqno. 
Le pirecfcttr de l'Institut* 
National de la Surdité, 
7, rue de ï.oiulro.s, Paris. 
envoie gratuitement la 
'^pr"s*jourjvil La Médecins 
des Sens" à tontes les personnes qui 
en font la demande. 

SPECTACLES DU 4 JUIN 

8 h. Op*m.- •̃i.pr»ills. 
8 U. nprn-Viy 

9 h I > ru -̃ 

e h. î/s «M» > i ̃ ..» 
S ̃ ;̃̃ ,'rld. .i. 
Il -larnlt-firrnftanK. 

» {iijul 
8.J1. »/>. Vnrl. ̃ .i 

K h. 1 Gai, 

b. \«4i\o»miç!s -̃ 
a h. i»ni»t«-no,j!. 

8 h. l,i- Vaurte»l\le. 

8 h. 'f'. Porie-Si-Marilu. rae. 
» h. »/». Opera-Po|iHi»ire. 

8 h. 8/1. H<Mialssanr«. Mis' 

8 h. »/ BoiifTes-l'n i. 
8 h- ili. TU M.iolne. La Fille Elisa. Poil de ca- 
rotte. 

h. 1/i. Th. M«BHto». Le Chevalier de niac-ho» 
l\OKe. 

h. • D^Jacet. Nortth Jn i.̃ 

8 h. irt. s an 
rouvi-nt- 

8 h. •/•. 8«llirn9l)«*. f,e fi 

8 h. •/•. SlonijmanrR. i ci.rat 
8 h. 1/2. Bell«-vlile. !̃̃̃̃ 

8 h. •/». Civiîrlle. ('c 

if Ii. »,'•̃ Motituarnassp. mouillé. 

tt h- »/"• ««bellu». • Ni. iers. 

SPECTACLES DIVERS 

F»M#«-B«>r(c<TP. T.l 10?. r.1». -Hli.l/S-iljiWfP,!)* 
l>ûOn^a. Bu: 

01>miilB. 
F«. i 
Il 
Ulr.ill»: 
BU- i 

S«ala. 

tny. I' 

Pai-i-i 

JOUJ. 
Eld<n-a<< 

nom. 

Uett. 

IJI V,i%i ,t 
MM' » 
j. b:. 

loiirtf 

Rltra. 

t !<>,S; 

J].into:n. 

Te), an-ti. 

Clr<fU<! M«*Pa:i 

c;, rfico» «Vjueatre»* 
i ̃ i.j 

Heiilln-RD«;, 
confc-rt. hr1 

ter>Un Bnlif< jrio [cvo. 
Samedis et 

Panant»* de Matlairmcar (TrocadéroX O -niral 
Dlichcsne (iï*viiit Ton:m:iri\ ri.<ht:.tu <la Ia 
̃;̃̃̃̃ fijnr;. 
Village Stl!»»r. 'lu 
matin' i- ̃ r 
snthr 

Vieux s 
<:t 8 il. !i 
Palate «fa la »» i 
!• 
l.r r.jiir 

Mnr-, Ci 
et (lu 'inai 

PavUlsn «u 

rama du M 

Le dimanche et jour» 

la' V«T»»e» «al mes (p" VI- 
sions des paya de Pt:! 

Le mou van, 
vovage Kur la M^Ultt: 

Th, 

(>«» I/Wl ̃ t 
Cisufl W'jiie t:f*te '<̃ -t» 
l'univers. Otoib u>n i.rt- 
eerts «ympli .iqi:«. 

Cont «le« Mtrarles. '•̃t 
• l'aria en W*> «, 'i.? i 

Entrée un i<- '«•̃<. ̃'••̃ 

les soirs Il t 
s heures. Zv 

Ve*t*e Paris. Avenue SliUrer; arc. 
Ouvert W h matin à minuit liais i -i" 
attraction», co«c*rw, f*«M -««Ut: .iiaaf. 
HMnat Marf u»b*. Kntréa i fraac. n,un^o), 
place du Trocadrro Ue l'AUantii^M 4 la mer 
•̃ 

FarbcnU. Worama Mtaal'i:; ̃> 
de Sofftvjn (!Un Cliamp-dc 
Cnodr pVr rî:"S- 
Ecoi' M»r». 

Tint S. *>ir. i" (K«- 
gei T^ '• a prix tt*e. i' étisa. 
grxail'' t'*i 

Xniiél> *>m'. sno Uraoltt F4fUet. 
lô h. du n>j f seil (le SRlen» de rte»- 
Dgy. Aîtracti-xij 

