TZ ë I etit JP'gùrïat^gt a rût. Comme elle mène son mari r par t bout du n'-î. e(l< i pris à son beat

Pedr ttil (.• i- ̃̃̃•!̃̃ <:lfe le couv- -.Cette couvre m- i-ui t' t l'ad'uire ̃̃̃̃ .••mto. la aula.. qui aiaw Pedro comme ou aJuiu eo Espas,Tie, en Andalousie, follement; B les pé nétrer dans le fort pour reprocher iBfldéljté. Corameut y réiweir t l coinmiK v v:iu':ur en modes, et sa i-T.-Ulle ix ne ici tl'embiti iiui

Un tno l'Anglais et <]' Anglaises, lord Winmngp :eet sa suivante font naufrage sur ta rendaient précisément à Gibraltar jorr la jeunr. duit épouser le neveu du gouverneur. de eu tjueles An glais oat besoin de ter pour tes grimer tous l berces par rateurs pr i pari, o^ ^luefreporui l i. :tnftat,KToui>laBt et il [i.ir u:i Unaie entlkitilé qui dei'-rf j-i 1 1 s liBtraïuants tl'Otitsnbai

Le deuxième aute, plus eatme, est eaeere

Nous iiiTiv.jiis. i)àturnlfi;ment dan "nt avee assez 'l'es lue Invraisemblance en les p^i ̃•̃̃̃̃!̃•̃-̃ -lui leur arrivén' Uil<iiH qu'ils essaient A-n;r Pedro. La ptus grave, saus con-litijU, \^e des trois Aurais véritable . Le n n'a pas la tftte très forte, ne i'ft imbroglio. Pour se donn r, il fourre tout les nionti us ou (aux se déroule le troisième acte. fl traîne un peu méni" t mettraient en gailli u ? es le rendraient plus vif t;i .té, le major a mis le premier ruupo arrive chez lui, avec cette afllmalin ii a installé les • Anglais du aoir gémit Pedro. Vous devinez les tui se produisent et ijuiauguienteut encore les tracas du major. Tout s'arran gera àlaflu comme il conyicat: Pedro, pardonne retrouvera Cuula le major, rtcoucilie avec a femme, îvlrouvra ses parents; Jack épousera la illle de Winning-Post la gloire des drsux françaie sera éc!atante, et Snakespeare lui-même aura. un gros morceau de Bucre

La collaboration de MM. Gavault et Klers a été îicireu, , .le l'ai déjà dit et je lo répète volontiers. Quaiit i ta uiumque, rarement M. Gaston

Serpette a été aussi bien inspiré. OuaaU les acteurs sentant 'tue cela marche ils wut excel lent' ̃ Mariette Sully, t > i-H ,uge, Lapart: Ofby, Januey Pener

Jtejju ̃ ..irlce -Latny, Y doivent

Ctre c-omprU duus la uifcr. ̃ uou d'éloges

M. Jean Pericr aurtou; révélé commedienfort adroit diiua Un iv.̃̃ >n dehors

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS IMRÉCHitUX

Comme les jours ouvriers maréchauj: se sont rc midi dans la grande salle de la Hum-- il

Au début de la séanci près de deux mitla. Le bureau était.. do MM. Jager

M. Harsy, secrétaire de la commission exéeude la grève, a tout d'abord douué lecture de la réponse faite la veille au soir par les patron rrnnnsfl dont le Petit Parisien a pubUo tii, termes exaola l> ur a fait aux assistants un exposé de I ïiiiu.Uon corporative t développé le ttiàiue des revendications ouvrières

L'aaaemblée s'ast prononcée pour le rejet en bloc des patroûatos, aecmeiilant toutefois, p<ir des applaudissements, la suppression du travail du dimanche et divers point du proKranjme ouvrier, d'ores et déjà acceptés

Seules, la question des salaires, celle des heutea de travail et des bourgs gratmees, offriront encore matière à discussion

Après un long débat auquel ont pris part

MM. Paris, conseiller prud'homme; secrétaire du syndicat; Lelorrain, déYégué des ta baca, et Braun, secrétaire de la fédération de la métallurgie, les grévistes ont décidé à l'unanimité de se soumettre à l'arbi¡rage de M. Milw ranA, ministre du Commeri'eCette réponse a été portée, à six heures du soir. à la connaissance des atrons maréchauxforrants et maréchaux vétérinaire , réunis au siège de leur ayndisât, 3, rue de Lutèce

On saura <•$ matin seulement s'ils ratifilent le

Choix, ae l'arbitre désigna par les euwier

M. LOIÎBET AliXJRTSIT MÉTIERS

L'Association des inventeurs et artistes industriels, fondée, en 1849, par le baron Taylor et re connue comme établissement d'utilité publique a célébré hier le centenaire de sa fondation

Dans la matinée, dix heures, les sociétaires ayant à leur tête leur président, M. Uaude

Couliin, avocat à la Cour d'appel, sont allés déaamr une couronne et des fleurs sur la monu nc t élevé à la mémoire de leur bienfaiteur, au cimetière du Pôre-Lachaise

M. Coubiu a prononcé un panégyrique très applaudi de l'illustro philanthrope qu était le baron Taylor, et annoncé que la société avait a rheaw actuelle <Jo3 membres, francs da capital et 17,900 francs de revenus

À trois heures do l'après-midi, dans le grand amphithéâtre du Conservatoire des arts et mitiere, M. Couhin a fait un.) conférence sur fa si tuation précaire des artistes et inventeurs industriels français vis-à-vis de leurs concurrent cflfe conférence a eu lieu en présence de

M. Loubet, présidant do la République, et de

M. Leygues, ministre do l'Instruction publiquc des Culte et des Beaux-Arts

M. Loubet est arrive à trois heures dix, en landau découvert, dans la cour d honneur du

Conservatoire. Il était accompagna de MM. e général Bailtoud, secrétaire général f'e la présidence, et Combarieu, directeur du cabinet civil

Le président de la République a été accueilli dam la rue Saint-Martin et dans la cour d'bonueur par de nombreux cris de Vive Loubet que poussaient un millier le curieux contenus par une cinquantaine d at r de MM. Blot, oftlrier de p ,le rondk^sement, et Doray, pouu du quartier des Arts-et-Métiere

MM. Laurent, secrétaire général de la prefecture de police, et Touny, directeur de la police utnicinale. dirigeaient le service a ordre

H. au. FeulBeion du Pbtiï Pabisikm

GRAK0 ROMAN INÉDIT

OUATRIKilE PAitTlE

LE PÈRE BEFUSTAFUD fil (suite

Le Nouveau CUeut de Il. isWare I.ciwi il se leva et se dirigea vers un cartonnier placé contre le mur et l'ouvrit

Tout un moaccaa de paperasses l'emplissait

A peines mains il les saisit et les étala sur le bureau

C'était d'ancienne quittances, des reçus dos Ir-Ures jaunis par le temps, provenant de l.i lUiiquo cauchoise et de l'étude de feu CaAttentivement Isidore !cs examina un suçant ïiait de tomber sur un papier

Daubray, et lêcriturc qui le t.uviiit était la luèuie que celle iu père

Kc t>.tr't para. pente, ehaqaa le rire vraiment diabolique, s c ua l Mftre pewoaof wi à et j a i&wi'uit

Monioornai

M. reçu dans ta salle de la BiblioAièqu par M. Laus^d&t, directeur du Consur atoire, entoura de MM. Tresca, sous directeur

Goubin, et des soixante membres du comité de t'Assor nation des artistes et inventeurs industriels

A non > utré dans le grand amphithéâtre, le k-nl a été longuement acclamé par les aille qui se pressaient sur les

Vestr/ade d'honneur, derrière MM. Loubet jiw . avaii nt pris place MM. Lavy, chef ferand, ministre de llndusPorichon, premier prési l'juwiii: sa uoui- ii tppel de Paris Lucipia. présidenCdu conseil municipal de Paris; les général lUiiloud Ccmbaricu, Adolphe Carnot, membre de l'Institut; le commandant Huguet, odicier de la maison militaire imtïiétiiaUîMHjnl après l'arrivée de M. Loubet m i"!l.ni(U- ("nuhin a uris la oaroie Dour remurr li. uhef de l'Etat de la haute marque d fis lu'il avajt bien vou. par sa préaux artistes et iuv :'iustriels

Le Prést'lent de la Hépuuiii-iiie à'est retiré à quatre heure, après avoir remis à M. Goubm une sf>">"i.- ,i,< Tkjij u-aucs pour l'Association. M

Luub !a la foute, son départ,' les mômes ̃; sympathie qu'à son arrivée t heires et demie, les membres se ont, au Satoy des Familles i . Saint-Mandé, réunis en un bannuet nr< wiilfi Dar M. LeviruùS

Le Président de la Hépublique était représenté p.u- M. le commandant Muguet, et M. Millerand par M. l^ivy. M. Leygues et M. Coabin ont prouoneé des discours

ÉCHOS ET NOUVELLES

Guillaume II en Angleterre

L'empereur d'Allemagne accompagné du prince de Galles et du duc de Connaught, a ehassé hier matin dans la forêt de Windsor

L s deux fils de l'empereur et de l'impératrice ont visité le Parlement

La Chambre italienne a approuvé hier un projet portant de francs à 2,200,000 francs le crédit pour l'Exposition de Paris en o ilïer après-midi a eu lieu, au cercle de la Librairie, la séance constitutive aie l'orphelinat du.-itîné aux enfants des industries du Livre

Les deux cents souscripteurs préscnta ont nommé président du comité directeur de l'œune M. Joseph Bourde

Après l'adoption des statuts, le président a fait un chaleureux appel à l'esprit de solidarité dea commerçants et travailleurs du Livre, en vue de rnunir le premier capital jugé nécessaire à l'entretien des orphelins durant un an

De Saint-Etienne

M. Eseoflier, un riche industriel bien connu dans la région, vient de mounr à l'Age de cinquante-sept ans. Par testament, il lègue à la ville de Saint-Etienne une somme de 200,000 fr dont les intérêts devront être employés à donner du travail aux ouvriers nécessiteux

Notre confrère Léon Bouet, toujours à l'allût de l'actualité, a fait pour la Salle dee ilépêehes du Petit Parisien toute une série d'instantaués réussis à souhait des incidents de la haute Cour ainsi que de la fête du Triomphe de la République

Ces photographies excitent au plus haut point la curiosité des nombreux visiteurs de notre hall du boulevard Montmartre

M. Grimprel, dont la compétence et les travaux sont également appréciés, directeur de la

Nationale-Vie, vient d'être nommé président de l'Union syndicale des compagaies à primes fixes da toute nature, en remptacemeut du distingué économiste Cil. Robert, récemment décédé

Au restam'ant

Garçon, mon potage est bien long à venir

Dame, monsieur a demandé un potage à la tortue

Une Mystérieuse Affaire

M. Brunet, commissaire de police de quartier do Piepus, était avisé hier pu le diroeteur de l'hôpital Saint-Antoine qu'une femme François née Pauline Hutot, âgée de trente-trois ans, couturière, demeurant 55, rue de Heuitly, était morte à l'hôpital duns des comlitions semblant si peu naturelles que le médecin de l'état civil refusait dit délivj-er le (jèrmis i'in!iuuié v

M. Brunet se transporta immédiatement à l'hopital Saint-Antoine, où il tut mis es présence du cadavre de la Comme François

Un rapide examen permit au magistrat de relever telles particularités qui lui semblèrent corroborer les dires du médecin de l'état civil

En etTet, le corps de la malheureuse était couvert de contusions, de larges meurtrissures sil lonnaient le visage et plusieurs côtes étaient fracturées

L'enquête ouverte sur place révéla que la femme François avait déclard que son mari, domicilié il Athis-Mon (Seints-et-Oise), l'avait frappée avec une telle violence qu'elle avait dû s'enfuirpour ne pas succomber sous ses coups

Elle était arrivée il Paris avec son aIs Lucien àgiî de trois mois, avait loué une chambre meublée, 5&, rue de Houilly, mais s'était sentie si malade qu'elle avait dû entrera l'hôpital

Le pauvre bébé devenu orphelin a été envoyé aux Enfants assistés, et, détail touchant, médecins, internes, iuilrmiers et malades de la salle

Vu i pian, où la femme François avait été admis se sont cotisés pour payer un petit trousseau à l'infortuné baby

Le corps de la victime a été envoyé la Morgue. Le parquet a adressé une. dépêche à Athis

Mtons pour ordonner l'arrestation du mari, Krédério rrançois, accusé de meurtre sur la per sonne de sa femme

L'enquête continue

La Voleurs de Colis

Depuis deux mois environ la Compagnie de l'Ouest était assaillie de rd.clamations provenaut des expéditeurs de colis en tous genres, qui se plaignaient da la disparition des envois remis au eneinin de fer

Une première enquête établit que ces colis disparaissaient après leur arrivée à Paris et une plainte fut adresséeà M. Escoarrou, commissaire spécial de la gare Saini-Laaare

Ce magistrat, secondé par ses commissaires adjointe, acquit bientôt la certitude que les objets volés provenaient du service des mes agc ries, rue de il lit exercer une

Paris! échappé du bagne. en rupture de ban

Ah ah Valérie Cathelin! A présent, à nous deux, la belle I

IV

L'Idée de la baronne

Et pendant une longue demi-heure Isidore

Ledru s'absorba tout entier dans de souriantes projets de vengeance

Il voyait la baronne de Valmondoîs, cette

Yaldrie Cathellu si hautaine, si dédaigneuse à son entière merci. Il l'entendait implorer jrrâce et se représentait soi-même inexorable et méprisant

Je les forcerai à t'humilier, ma mignonne murmurait-il

Tu joindras les mains, tu les traîneras à mes pieds

Ah non jour s'est Ievé Voilà plus de dix ans que j'aspire à ce moment

De nouveau, la porte du cabinet s'ouvrit, et la grosse tète de Raphaël glissa dans l'entrebaiilemeBt

Cette fois, un sourire élargissait la bouche d'hnbi tndc maussade du commis souffre-douleur, découvrit des gencives aise uialuicu p^tr.-n r,:ifr,vl, fit-il d'UHP VOIX exCÎté c'eat belte d comte n"'?n put dire davantage

Marchant presque -ur --es i aieats corps

Les visiteurs a'^tatent autres que la haMais rapidement comte posseîsiou de soi-même surveillance sur les camionneurs chargés de distribuer les bagages en ville, et il ne tarda pas à mener à bien l'enquête qu'il avait entreprise

Du gibier, des œufs, dee victuailles étaient cédés il des prix -dérisoires; enfin, on surprenait eu flagrant délit un camionneur au moment oti il venait d'enlever et de vendre pour 10 francs kilogrammes de poisson

M- Escourrou, ne pouvant procéder en même temps à l'arrestation de tous les voleurs, demanda au service de la sûreté plusieurs inspec teurs qui, hier m tin, au départ de la rue de

Saiut-Pôterebouri?, filèrent les voitures

Le résultat a été couronné de succès et cinq camionneurs étaient arrêtés dans la matinée

Voici leurs noms Alfred Grente, viugt-ciuq ans; Pierre Touzé, vingt-huit ans; Henri Arnoult, vingt-huit 4ns; Autuiue Canet, trente-sept ans, et Auguste Atniard, quarante et un ans

Amenés au commissariat de la gare SiintLazare, et interrogés par Ni. Escourrou et par

MM. Leroy, Poacet, Jourdan, Le et Chesnel se adjoints, les inculpés avouèrent leur culpabilité

Sur leurs indications, des furent aussitôt opérées à leurs doflix ame mit la découverte d'une qu -îdérabie d'objets provenant également cic vois un trouva du liuge, des chaussures, des soieries, des vêtemeats, de la toile, des draps, des mouchoirs des ustensiles, etc., etc., de quoi monter un grand bazar

Enfin les recherehes permirent d'arrêter dans la banlieue, à Biilancoufi, deux hommes, Francis Belzet, trente-huit ans, et Hippolyte Heill vingt-huit ans, aiusi qu'une fut m jeana X qui servaient de receleur fà la bunde

Un deurtre ùouleoard Beaumarchais

Quelques spectateurs qui assistaient avant hier soir à la représentation du concert de l'Epoque se prenaient de querelle vers minuit et sortaient de l'établissement en coutinuant à se disputer

Au dehors, l'affaire s'envenima, et d'entre 1c- jeunes gens, Josoph .1. de vingt-trois ans, peintre en iré

Huuy, de sept ans plus âgé, porteur de jouiv naux, en vinrent aux mains

Joigny ne tarda pas avoir le dessous et reçut de son adversaire uae mal2resse correction

Quelques minutes après, Hupy, satisfait de sa facile vtotuire, s'éloigna avec quelques-uns de ses camarades, se dirigeant vers la rue SaintAntoine

Mais à peine avait-il fait quelques pas que Joi gny s'élançait derrière lui et ue tardait pas à le rejoindre en lui criant

Tu as eu l'avantage une première fois, je suis ton homme de nouveau

Hupy n'eut même pas le temps de se retourner et s'allais, comme une masse sur le trot toir. Son ennemi, sans lui permettre de se reconnaître, lui avait purté deux violents coups do poignard eutr.e les deux épaules, puiâ avait pris

la fuite à toutes jambes

Le blessé, qui perdait son sang avec une effrayante rapidité, fut immédiatement transporté à l'Hôtel-Dieu, on il fut admis salle Sain t-Côow

Les médecins qui le soignent ne conservent pas grand espoir de le sauver, car Ies deux coups de poignard qu'il a reçus ont atteint le poumon

Pendant que les témoins de ce drame s'empressaient auprès du malhcurcux les gardiens de la paix Moret et Bourdetoux s'etaienfélancés à la poursuite du meurtrier, qu'ils purent rejoindre rue de Birague là Joigny toujours armé do son poignard ensanglanté, leur opposa une résistance des plu vives, essayant de tes frapper leur tour. Ils purent toutefois le maîtriser et l'éerouèrent immédiatement au poste de police du quar tier de l'Arnenal, à la disposition de M. Cartier commissaire de police

Asphyxiés dans un Wagon

Un terrible accident, qui a coûté la vie à une personne et mis un danger de mort trois amis do la victime, a produit hier matin une grande émotion dans la gare Montparnasse

Voici ce qui s'était passé

Vera trois heures du matin, le cltet d'équipe

Bellaiigur coustatait que cinq des hommes laces sous ses ordres, François Jouette, Junea

Canec, Joseph Beaudais, Léopold Hardy et Barthélemy Legoff, n'étaient pas Il leurs postes, à l'entrée des salles d attente et dans le bureau des surveillants il se mit aussitôt Il leur recherche

Une demi-heure plus tard, il trouva assis par terre, près du posUj-vîgie situé sur le pont du

Mail, liardy qui paraissait indisposé. Il s'approcba de lui et lui demanda ce qu il avait

Allez vite voir dans le wagon u couloir de première classe qui est sur la huitième voie de garage, mes camarades doivent y être encore plus malades que moi, répondit Hardy

M. Belianger courut aussitôt à l'endroit qui loi était indiqué et monia immédiatement dans le wagon courir A garé aur la voie paratlèlc-à la ligne du Mans

Dans le premier compartiment il aperçut une casquette et une lanterne allumée, Pénétrant ensuite dans le deuxième compartiment séparé du premier par les water-closets, il vit Jouette et Legoll' étendus saus connaissance, chacun sur une banquette ouvrit immédiatement les vitres des portières et appela au secours

Dans le troisième compartiment qu'il visita en dernier lieu, Cauec et Beaudais paraissaient évanouis

Le chef d'équipe, avec l'aide de trois aiguilleurs, transporta successivement dans le bureau du chef de gare les quatre employés

Le docteur Lefebvre, médecin de la compagdie, qu'on était allé chercher à son domicile rue Ueiambre, leur prodigua les premiers soins talheureusement, Legoff rendit le dernier soupir à quatre heures etquart, sans avoir repris connaissance

Canac, Jouette et Beatïéais ont été transportes sur l'ordre du médecin, dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Neeker, où ;ils out été admis d'urgence saile Derouin

Tous les trois, au service de la c^uipa^nic depuis seulement un an, sont âgés de vthgt-cinq ans

Barihélemy Legoff, âgé de vingt-quatre ans était tté à Quereu (Finistère). Il était célibataire et demeurait rue de la Procession

Sa mort et l'eut grave de ses compagnons ont été causés par un empoisonnement à 1 oxyae de carbone, ainsi que J'ont établi les enquêtes menées simultanement par M. le docteur Lefebvre et M. Bordèrss, commissaire spécial de police de

En examinant le wagon A-2327 où avait eu lieu faeeident, le médecin et le magistrat ont constaté que le tuyau servant à l'échappement de la fumle et des gaz produits par les fourneau extérieur établi pour faire bouillir l'eau destinée au chautTage des conipartiments traversait les vater-tMosets et était en mauvais étaiPlu i<iurs fuites par lesquelles s'échappait du gaz ont été observées

Les causes de t'acriJont ont donc pu être nettement établies ainsi que les circonstances dans lesquelles il s'est déroulé

Sinclitiant avec une cérémonieuse dvférence

Quel honneur pour moi, madame la baronne, cette visite

Monsieur, interrompit brusquement

Valérie, trêve de banalités

Nous avons à parler de choses graves, très graves

Qaoi Aussi graves vraiment

Très importantes. Mais d'abord veuillez je vous prie écarter tout témoins rdnant

Nous sommes seuts ici, madame, et cette chambre est muette et sourde

C'est possible, mais votre employé a une figure qui ne me revient pas

Il est inutile de lui donner la tentation tfécouter aux portes

Isidore eaquiasa un sourire d'admiration

Ah madame, vous pensez à tout, dit-il

Vous calomniez toutefois mon employé qui est un modèle de discrétion et de délicatesse

Oh oh cest d ac bien terrible ce que vous. avez à me condar

Au demeurant, je vous obéis

Il sortit de la chambre et une seconde plus tard revenait tout souriant

Voilà qui est fait, dit-il, j'ai donné carapo à mon commis pour le reste de la journée de gages que v uv i-anneo, Uoiic it.i;r.> v. me coûter

Valûric cependant avait pris place sur une cîiatsc, tandis que Gontrao de Montalais restait debout

Il paraissait fort mal son aise, 14. le comte de Nerval

Pàie comme un linge, les yeux hagards le lèvres trembfantes, il titubait, ü flageolait 4ur des jambe

Ce n'était plus l'héroïque ehevalier, le paladin sauvant les demoiselles eu détresse au

Jouette. Hardy, Canec. Legoff et Beaudais a avaient quitté teurs postes vers une heure du s matin et étaient allés dormir dans le wagon r

A-Î3ZT, après avoir allumé le fourneau

Vers trois heures, Hardy se sentant pris d'étourdissemeiits, puis de vomissement, sortit de son compartiment et aMa s'asseoir devant le

Haas la matinée, lourde, "ou^-chef de l'ex- t ploiUtion, aecompat" la deuxième division, s'est rendu <i;p rnaâ e et a proeétié à l'enquête

Jouette, Cane,: et Beutulais étaient, hier soir médecin qui tes e- que leur réta blissement sera cou. uae quiui&uie de jours

TRÈS PROCHAINEMEHÏ l'ALMANACH ILLUSTRE

Petit Parisien

MUR flî>OO pages de texte

Nombreuses et belles GraTuros H j prix 35 centimes

DEPARTEMENTS

DE NOS COIUIESPOKDANTS PAllTICUUEHâ

Jeudi 23 noeembri

Montargis. Un nomme Noirjeau âgé de trente-sept ans, journalier, qui avait été renvoyé da différants chantiers à cause de ses habitudes d'inteauperance, s'est pendu hier dans sa chambre

Un jeun^ ̃-̃- boulanger nomme Adalmar Palus, 4y- deux ans, demeurant à Marsaiuvilli ..projet d'épouser une jeune fille domiciliée da.ns un village voisin

Mais les parents du jeune homme ne vouluraul pas y consentir. Désespéré, Palus s'est jeté hier sous les roues 4'uoe voiture. Uue roue lui passa sur le corps et le blessa grièvement la hanche et à la poitrine. Malgré ses blessures on ne désespère pas de le sauver

Baauval Un soldat du de ligne, nommé

Martel, âgé de vingt-deux ans, traversant hier suir la voie ferrée près du puisage à niveau de

Saiiit-Je ui, fut tamponné par une locomotive

Uu passant, M. Letheux, accourut son secoure

Martel, blessé à la uuque, a été trau^iic: té il l'hôpital

Brlara. Un cultivateur, M. Léon Draps, ûgû de trente-deux ans, domicilié il Vaugereau, qui s'était rendu, il y a quelques jours, à la foire de Banny, voulut revenir à pied à son domicilo par la route en bor>î u !̃(• du canal. Le malheuroux est to m h 'Uement il l'eau et noyé, son co!' lire hier du canal du pont du dicnuu un ter

Depuis quelque temps des malfaiteurs parcourent l.i '>;i mettent des vols tians les cani i qu'ils odI enlevé les outils et le: ,ca ouvriers qui travaillent dans les carrières de M. Grand-Denis

Le infime fait scat produit ctaas la carrière exploitée par M. Laguuite. La police a ouvert uue ennuêLû

LE CACAO MYRTEL

S'il est un entremets préféfé des familles et gui fait ta joie des petits gourmands, c'est assurément la di<ut. î..i \> ^u-z-vous encore ujeilleurtî ? Abu dp/ !• s ̃ < > t iats douteux et préparez vos c: aie. -uuii'n. • ut remets avec le Cacao Myrte), d'un pureté absolue et d'un goût drtlioieiix, Pt vous aurez dos entremets oxquis, dipn aux couvi vcs les plus délicui to Myrtelcit aussi le meilleur déjeuner d

AUTOUR DE PARIS

Cllnhy. On a trouvé hier, dans la cité du

Bateliers, deux hommes étendus sur la chaussée et ne donnant plus signe de vie. Tous deux paraissaient âgés d'une, quarantaine d'anuée

L'un d'eux était complètement nu, l'autre était vêtu en ouvrier

Ce dernier avait dans ses poches des papiers au nom de Marie Coulven. Ou leur donna des soins et ils reprirent connaissance, mais ils ne parent parier

Ou les a transportés à l'hôpital M. nogeanx, commissaire de police, a ouvert une en quête

Puleattx. Un employé de commerce, Alfred

Barrier, âgé de vingt-sept ans, demeurnnt à paris, rue du Parc-Royal, conduisait hier une voiture, boulevard National, lorsque sou cheval etïrayé par une automobile alla se précipiter contre un poteau télégraphique

Barrier, projeté du haut tte son siège, été grièvement blessé à la tète et a eu l'épaule droite casnée

Après pansement, il été, sur sa demande transporté à son domicile

Emilien Uenousseaux, âgé de trente-sept ans était occupe, hicr matiu, Jans un ûUaalier de construction, avenue de Saint-Oucn, à creuser une tranchée, q.uand un ébouleaieutse produisit

On vint à son secours et l'on réussit, non sans peine, à le dégager

Après avnir reçu des soins, ii i < t>: transporte dans un état grave l'hôpital de.tujon

Pantin. Napoléon Jétard, ouvrier tonnelier âgé ae vingt-six ans, faisait depuis longtemps subir de mauvais traitements à sa mère, qui finit ces jours derniers par le chasser de son domicile, Vue de Paris

Hier soir, il voulut rentrer, mais Mme Jclard s'y opposa. Le mauvais fils se jeta alors sur elle, la roua de coups et l'aurait transK-c sans l'intervention des voisins qui conduisirent l'ouvrier chee M. Marie, commissaire de police

Jélard a été envoyé au Dépôt

Aubervilliers. On a trouvé pendu, hier soir, dans le grenier d'une maison qu'il occupait avenue de la Hép 1' ̃̃̃̃̃ .mvi-im- terras sier, Jacques Malarin. ans rable

Plaine Saûit-Denis. Un ouvrier mécanicien, NI. Jean Lastrand, âgé de quarante-deux bois de Boulogne, c'était un désemparé, une chiffe

La nervosité du noble gentilhomme neetaappa pas au regard scrutateur disidore

Ledru, qui se prit à sourire

Quant à Valérie, beaucoup plus calme, elle parai ssatt surtout contrariée

Isidore poussa ion fauteuil toujours à centre- jour, en face des deux visiteurs

Moa Dieu, fit-ii, vous m'effrayai l'un et l'antre

Que se passe-t-il donc t

Monsieur, mon bon monsieur, s'écria

Gontran en joignant les mains, sauvez-nous eu nom du ciel

Un épouvantable danger nous menaee et

Taises- vou , interrompit brutalement la baronne, c'est à moi de parler

Madame a raison, fit mielleusement Isidore, laissez-lui la parole

Vous ne me paraissez guère en état, mon pauvre monsieur, d'expliquer clairement vo- j tre affaire

Dieu, que vous êtes blême souffrant

Voulez-vous un peu d'eau de mélisse

Monsieur Ledru, dit Valérie je vais vaus

Pardon de vous interrompre, belle dame mais ici il u y a pas de Ledru

Je m appelle Ëvaristâ

Boit, répondit-elle eh bien, mossieer

Evariste, je suis venue réclamer de vous éonConaetl.asaistanee. répéta l'antre d aa air étonné

Oh t n'apes pas peur, fit dédaigneusement la baronne, on vous paiera t

Voilà qui est nettement parler, approuva

Isidore nulîemwU iroissé

Et maiat&aaaL arrivons au fait ns, qui avaH rete plus que e raison i anmverairc d'un de ses amis. d wi Mié à Saini-Denis, t eveo.iii rhr-z lui lorsqu'il m aiua a s les csuiai. r

A :ré 1àus l'eau qu'il eut une p u axait dieparattre quaud <les x oũ' et J vc!tn, e portère l à parvinrent il le retirer. r

Maigre il a n?çus, M. Lastrandiai^ un •̃: >at i . de fer- "tu- J igé de tr ute-deux ans. ipé j i il labourei1 un champ, tora^ue 1 un vaux lui d<?Ucha une ruade qui l'at• Ce joui :.6p<til T noa lin homme du au C4i juanUine qui s'était eagajfé fwr la iigae des tramways < •• 'on-Bastille, a i> qui pareou- j rajeni <̃̃{'.<̃ n.breuseset prof a VïiMne

Jdlafc au , a été renbruyé U. jauibe une urausput-té

VanvffS. Un ouvrier graveur sur bois, Gusde cinquante ails, atteint de l'uue iiillrniité qui l'umpei a été trouvé asphyxié dans le petit paviiiou qu'il occupait

La in-rt remoutait il. trois joura r. Un con ut d'incendie nuit ilcn i appartomôot de M huissier, i.i, aveu,. -mtCloud. Le feu à été conimuuiquc res par un fi! .'•!f.-triinii-> traversant i^ i'e à coudur. Vu sont reudus m.uirt au buut ci travail

Ctiulou. Un maçon, Marcel Glandar, âgé grûnior. Cet ouvrier avait laissé chez lui le billet suivant

Je laisse ma montre à mon frère Henri, et je prie mon frère Auguste de payer mes dettes chez mes fournisseurs ilr. • mue M. Jules Patin, içé de un!, uns, plombier, demeurant rue do Pans, .i quitté son domicile ces jours derniers et na plus reparu. On craint qu'il ait eu recours au suicide pour mettre fin aux souffranc' causées par une maladie incurable

C.nrhml. Le paru mît du Corlicil a transmis ds de soi: tel de la m jet de 1 est imjtiique Frédéric joui-iiauer Il Athis

Mdus coups auxquels jl succombé à l'hôpital de la

Pitié. Cl.̃̃ ti\i pu prauûûttV aucujic parole avant et mourir ï'onUùiiekh'Wi Le nommé Lebrun, ;lgé de ms. ouvrier Ijoiilanger à Veiûou, a o: rilJô vif dans lo fournil

On suppose qu a une attaque d'épilepsie

UNIVERSEL io plus demandé dans les cafés t tijrrh; k> toniiiuo le plus recherché des liuijnits pour son goût txquiis et son efllcaéité c est en ore le Byrrfe

CRIME OU ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Angers, 23 novembre

Un jeune homme de dix-sept ans, le nommé

Auguste. Jamcron, ouvrier charron ii Altonnes passiiit tranquillement sur la route, ne raudant a son travail, quand un coup de feu partit d'une voiture qui stationnait et dans laquelle se trouvaient deux voyagouiv

J.uiuTon, atteint à l'épaule, tomba sana coniiat-sAuce des geus des environs survinrent qui prodiguèrent des soins au blessé et interpellèrent les voyageurs; ceux-ci répondirent qu'ils avaient être eux-1™ victimes de co coup de feu qui n'avait tiré par eux puis ils continuèrent, ;il leur route dans la direction do Sauumr

L'enquête ouverte au sujet de cette affaire apprendra si l'on est en présence d'un accident ou d'uuo tenlative de meurtre

L'état du bicosé est très gi'avo

JMexiartiHiex- de son Fils

Bourges, 23 novembre

Le parquet de Saint-Arnaud a fait arrêter un nomme Debeddes, rii!livnt ar à Vcailun, qui a assommé son tlts .i manche de hache puis l'a étranglé u- vieUcpasséu autour du cou. 11 weusat vf la cave une fosse où il enterra le cadavre, qu'il recouvrit de paille et de plusieurs sacs de pommes de terre

La victime, qui ne jouissait pas de ses faeultes mentales, était entrée dans l'église peudaut la nuit et avait sonné les cloches toute volée

Le père dit qu'il a tué son 1lls pour le punir de cette algaradc

MOUILLETTES

AUX CBUTS

RBVOIREaCARRET

ORDRE DU MINISTRE

M. Millerand vient d'autoriser le docteur Les grain, prfl i(ient de la Liguc antialeoolique, t faire coller dans tous les bureaux d affiches indiquant les ravagea causi'sinthe sur la sauté. '̃̃ tW>- bien, in nislre n'au¡- faire .savoir aux a facteurs que peuvent prenLi Jre ans Wujunuwa Dubonnet par exemple

VIOLENTS INCENDIES it (De noi correspondants particuliers

Saumur, 23 novembre

La nuit dernif-rc, nn terrible incendie a détruit ir les grands iu;iga- Pfio^jnge, Installés dans !a rue print;i simar

E" Le feu se déclai- (v ̃ ̃ ••> '-Serves comte ct leurs enTan! li-.urs mpiovr-s. habitant le premier étage de l'imi- que le temps de s.enfuir,demi ix \Otus, en donnant l'alarme

Quel est le menaçaat danger dont parlait toul à l'heure M. de Montalais

Oh! un danger! fit Valérie, dite un gros ennui, un très grand désagrément

Vous appelez d ni la calamité qui nous arrive se r' ,;ran

Bah n'exagérons rien ¡ Et puis laisse moi parler, ou je m'eu vais, lit-elle duremfmt

L'air aises déconfit, Goutrau poussa un soupir

Monsfeur, reprit la baronne en s'adressant à Ledru, vous qui êtes au courant de bien des choses, vous devez savoir que M ifer!jamin Jeffcrson, mon Jiauct-, a un protégé qu'il a longtemps traité en fils adoptif

En effet, madame, répondit Isidore, le lieutenant Jacquets Chàtel

C'est un jeune homme d'avenir. à ee qu'on dit, et qui a déjà à son actif de forts brillants étals de service de lui que ̃̃ni– vos

Ce jeune monsieur, qui doit tout à M. Jefîerson, s'eut dès le premier jour montré trè hostile à mon mariage

Dame! je le comprends; ce mariage n'était pas fait pour le ravir il a cherché, reprit la baronne, par tous les moyens âme brouiller avec M. Jefferwn de n'ai pas besoin de voas dire, dâiUears qu'il n'a pas réussi

Voila qui ne m'étonne r r Aussi. reprit la baronne, est-41 aujourd'hui père contre moi

Jugez-en plutôt

Un nomme areion, igt <w rai - de les 4 ivre #eb s

Le p • ̃ Mfont aos. Um.'i.nt !=uus 'ires avant d'. v i

A l'urrivét' .l.-s ¥)>ii c cfsïjSrric. le sinistro i-oonrti 'ii . Huit pompes étaient asieea en batle feu, trouvant un ahtnmit facile lent li s et tes lut!? "i.iii ,<i =. conservait toute son os fla.i-~ s une grajKk h% les r ilu niu.vu:ui .v iici, .̃ i tit !a ville entière

On dut se l>oroe!- ''r les immtvMem roisin^ A ?ix heures après une longtM rent alors noyer tes rirouvrr le Ct<r(W! dtt

A ii. w.̃•- r.i"\ la aIn retiré des décombres

SI t' devait encore lumant?. Tonte parteiucai iUicut

Uu isaore les causes du sinistre pes employés qui avaient travaillé la TffliJte tort avant dans soirée out déthuré n' wrr riea rotnarqué d'anormal

L(,o .•.> à plus de Mft.OOfi f vnnm

Liru 'il èUit assuré. Lesnsarclwiwises d'un. se J40,< 0 îranos environ., ne l'#Vingt employés restent sans travail

Saint-Etienne, S

Un violent incendie détruit deux heures, la fabrique de rubans liock et CePar suite du manque d'eau, le feu a fait de r pides progrès et à cinq heures du malin t'immense bàtiment de la fabrique et plusieurs constructions continues étaient la proie 4M

Oammes de nombreux métiers en oharge ent ont étè détruits

Les (ieglu dépassent 300.CW0 francs ils sont couverts par une as£uraiicc

Les vins toniques sont, en tmse de mais, seul, le Vin oxygéné Pu ant un l'oxygène, dont tes propriétés tnerveiikus d ruplont l'nffot de ce cordial aussi tous tes BkS d'accord pour le proclïincr le rai tilts u.. .>̃ dans toutes les bonnes arm cl B et au dépôt central, à Paris, 26, rue des a Hosiet

BULLETIN FINANCIER novembre

I,t<. îiifirclu' île Loniîr. iia<: i"trtaim loin tioa d de nul' tes l'Il 'iuia ca nu ̃ i mLe oscille entre 40 et 100 3i et clôtur

L'tixlien faiblit de 94 3& à elle coté comme cours pour finir n

L:: .̃'̃̃' ni a pc-i. Uonnaii- la série

Le; ̃. :sont f ru, calmes l.i Bmimie do l'aria est à HOi. le l.rédit lyonnais à 10(&, le Comptoir national d escompté il

Pou de changements sur les Chemins français

Les actions des lluuiilères <1'A: to- j cherchées a 230 et ïSI fr. On Ci nte- 'i le juin. Les béuéli it de 148i i 1173. j des mines subit 1ln n c de ta ai blesse de Londres. La mnrt Mines passe ne la Lancaster de 722:). la May de i

COURS DE CLOTURE

M 37 Turc. 22 4Q

Itniiftn 94 OS Banq. Ottomane 'j

Extérieure 67 là I Rio

RHUM CH AU VET

LES SPORTS

Soirée lE CHAMPIONNAT DE tUTTES

Casino de P. i - aucaire.Van den Bcrg, lioiihuntlu lioui-hti-.Lb'irW

Kara-Ahmed, Fenjilcr. llackcnsmldt, Aiuiibte do la Calmette devient lutter ensemble

Ce fut, en effet, une soirée de cala, mais pu de résultats, tout au moins jusquà minuit, i heure où les nécessités de la miw en page noua forcent t quitter le Casino

Laurent le Beaucairois et Van den Berg font match nul après 42' de combat

Ebcrle se retire du ring au bout de 1TW.J

Constant lo Boucher, son adversaire, est eu e<MK sé<H.f.nce déclaré vainqueur

Luttent ensuite Kara-Alim-d <•> --r minuit, après de lutte eO'-itre ;toiui8. l^e Turc partit, i ur. I

Ci ̃(- ciintinnation des lutte . la tiitfc &cr<n§ j

LA COUPE GaRDON KNHETT

Nous avons annoncé en tempe voulu le dofti J d'une coupe de valeur, fait t'Aotoinohik: OluK de France par M. u< r<ioii uwmen,- tsoupo w -i tinée devenir l'objet d'un entre les clubs automobiles du

L'A. C. K. vient de publier i. de

Vé- voici un extrait automobi! ùtran^1 '1 p rA"i')in< inn:-Clubd France a qn ̃ ; rctever ce cartel et disputer la coupe au club deU dl ;ab d'AuU;<l.i;, l'Anl'Aulornobiie-Club rAlicmasne l amt olubquaii! t club détenteur d avant le jan1- 'i <; nm lettre recomman <ée à n pr. • .lent en indiquant le u.voiture qui 'iwpiiCette nuit, au bat qu d noc à Tout-Pari

M. itsïïenon

Ah une fête admirable, au dir déc journaux, et o vous, chère madame, avez remporté le triomphe dû à votw beauW

Grand merci de vos compliments soyons sérieux, je vous prie boas, à ce bal, M. Jaques Cûâtel a osé pw férer des menaces outre M. de Monlalais et

Ues menaeesî en pablk

Non, daus un entretien particulier

Ah je comprends, fit LedraVoila donc pourquoi ce pauvre hl. de Mua talaiB me parait si

Qaeilei sortes (les i: ioadànn

Valérie hésita un instant

Puis, sans répondre à la question

Un gimpb1 -icment

Fabien Daubray m arut ra b':inmer se souvcuiri sur un ton afflrmatif uui, madame, je suis, assez heurïOX pour vous répondre à ce sujet damnaUon, le père d'un garçomutl de dix a&s r -r j çoii

Vrfl!men< i eà Fe-t r- le parut eorlir dû MX