yiNOT-QUATRIÈME ANNÉE. N3 Le numéro I 5 VENDREDI 24 NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan,18fr. 
On n'abonne sans frais dana fous tes Bureaux de posta 

Direction t 18, Rne d'En gin en. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et & la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boule?. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA 

Une nouvelle poudre de chasse va être 
incessamment mise en vente par l'Etat. Il 
parait qu'elle était déjà depuis deux ans à 
élude à la Direction des poudres et salpê- 
tres. On dit grand bien de ses mérites 
pression très modérée, très régulière, avec 
vitesse et pénétration supérieures aux an- 
ciens types; diminution du recul et du 
bruit; suppression de la fumée et des rési- 
dus insensibilité aux variations atmosphé- 
riques; groupement des plombs aussi ré- 
gulier que possible. Voilà, je suppose, de 
quoi contenter les chasseurs et les amateurs 
de tir On nous donne aussi le signalement 
de cette nouvelle poudre elle est lamel- 
,taire et plombaginée, coupée en fragments 
carrés, et son aspect est analogue à celui 
des poudres de guerre. 

Je crois qu'il sera difficile aux historiens 
de l'avenir de dire de notre siècle qu' « il 
ja'a pas inventé la poudre ». Ce n'est pas 
une poudre seulement que les chimistes 
de notre temps ont découverte, mais des 
poudres de tous les composés, de toutes les 
puissances et de tous les noms, sans comp- 
ter tant d'autres substances explosibles 
Roger Bacon, qui, au treizième siècle, dé- 
montra qu'un mélange de charbon, de 
soufre et de salpêtre produisait une explo- 
sion violente, affirmait « On pourra pro- 
duire dans les airs du tonnerre et des éclairs 
beaucoup plus violents que ceux de la na- 
ture; on pourra détruire ainsi une ville et 
une armée C'était trop dire de sa poudre 
lui mais il comptait assurément sur les 
inventeurs des siècles futurs. Il est vrai 
qu'on exagère souvent les effets des explo- 
sifs; chaque fois qu'on en présente un uou- 
veau, on proclame qu'il est capable de 
mettre à bas le monde entier. 

On n'en est pas encore là, heureusement. 
Toutefois, la puissance de destruction par 
les substances explosibles fait des progrès 
,prodigieux. En moins d'un siècle, on a vu 
̃jwocéder à la poudre ordinaire des matières 
d'une énergie croissante les poudres chlo- 
ratées, les poudres picratées, la nitro-gly- 
cérine, la dynamite, et le reste. 
On connaissait la mélinite, l'oxonite, la 
reburite la guerre du Transvaal vient au 
révéler la a lyddvle ». Dans une lettre de 
gouvernement anglais, le général Joubert, 
commandant l'armée des Boërs, a protesté 
contre l'emploi de celte poudre par l'artille- 
rie britannique. Et on s'est demandé ce 
qu'était la « lyddite a. 

Un ancien élève de l'Ecole centrale, M. 
Daniel, nous apprend que c'est une poudre 
pioratée. Les effets en sont terribles. Ce 
,n'est pas que les pressions développées par 
l'explosion du picrate de potasse soient su- 
périeures à celles que donnent la nitro-gly- 
cérine et le fulmi-coton « mais, dit-on, les 
destructeurs prisent fort les poudres à base 
de picrate pour les applications à l'art mili- 
taire On peut juger, d'ailleurs, des épou- 
vantables ravages qu'elles causent en lisant 
les livres qui ont été écrits, au sujet des 
explosifs, par le docteur Brouardel, par le 
professeur Nimier; de l'hôpital du Val-de- 
Grâce, et par le médecin-major Laval. 
« Accidents d'intoxication, lésions trauma- 
tiques, effets vulnérants, tout y est ». Et on 
ajoute « C'est la boucherie chimique! » 
Lisez, si horrible qu'elle soit, cette des- 
cription en quelques lignes 

u Actuellement on bourre de lyddite ou 
xfl'autres poudres du même genre des pro- 
jectiles variés dont la caractéristique est la 
multiplicité, J'étroitesse et la gravité des 
plaies chez les infortunés qui se trouvent 
dans la zone d'osplosion. Ils sont soumis à 
un véritable tatouage, grillés, tannés par les 
gaz chimiques d'action violente. Et ils ne 
meurent pas toujours sur le coupl On en 
voit qui, réduits à l'état de cuir, se débat- 
tent contre la mort pendant des semaines! » 
La protestation du général Joubert aura 
un écho dans le monde entier Et quand on 
songe que l'Angleterre était représentée au 
Congrès de La Haye, qui avait pour but si- 
non de supprimerla guerre, au moins de la 
rendre plus humaine! Onluiavait déjàrepro- 
baltes « dum-duin qui produisent 
•?àureô dont les chirurgiens militaires 
ce uH-ulraittut eux-mêmes effrayés comme 
on voit elle a trouvé mieux encore ou 
plus mal, pourdire exactement. 

On se serait bien contenté de l'ancienne 

N« Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUXIÈME FARTIK 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
1 {suite) 

Les deux Yachts 

Peut-être. mais le succès de lexpëdi- 
tioa dépend de toi en partie. 

Comptez sur ma vigilance. 

ils convinrent ensuite des moyens de cor- 
respondre par signaux et par des fanaux, le 
jour et la nuit, si l'Henriette se rencontrait 
en mer avec le aomniandant Vivarez. 

Après quoi, les deux marins, l'officier et le 
) matelot, se serrèrent la main longuement, 
"evtc émoiiou. 

Es-tu marié, matelat As-tu des en- 
faut$ 

Non, commandant, je suis garçon. 
^Jusqu'à aujourd'hui je n'ai pas voulu m'em- 
barrasser d'une femme. mais je comprends 
i'Otre pensée. 

Achève, matelot. nous sommes ici pour 
Haut nous dire. 

J'ai une bonne vieille femme de mère 
dont je suis le seul soutien. 

Bien. Notre expédition terminée tu se- 
,ras assez riche pour t achetor un bateau et 
tu seras ton propre armateur. Mats dans 
cette expédition tu peux laisser la vie. mot 
et il elt bon qu'après noua personne 

poudre à canon, qui fut pendant cinq cents 
ans le seul explosif connu Les premiers es- 
sais tentés pour lui substituer une substance 
plus active remontent à la fin du siècle der- 
nier. La guerre était partout, il fallait 
d'immenses quantités de poudre, et le sal- 
pêtre allait manquer. On proposa de lui 
substituer le chlorate de potasse, que le 
chimiste Berthollet venait de découvrir. 
Mais, dès les premières expériences, il 
y eut un accident effroyable. Un jour que, 
à la poudrerie d'Essonnes, le directeur 
de l'établissement visitait les ateliers, il 
voulut démontrer à Berthollet qu'il était 
inutile de faire la trituration de la nou- 
velle poudre dans de grands mortiers et 
avec 1 intermédiaire de l'eau, afin d'éviter 
les effets de la chaleur produite par le frot- 
tement. « Le mélange, disait-il, pourrait 
avoir lieu à sec ». Et, pour appuyer son rai- 
sonnement, il frappa du bout de sa canne 
une petite motte qui s'était desséchée sur 
le bord d'un mortier. Une explosion terrible 
se produisit à l'instant. L'édifice fut ren- 
versé, six personnes furent tuées, et c'est 
comme par miracle que Berthollet échappa 
à la mort. 

Ce fut là le premier accident causé par 
les substances explosibles autres que la 
poudre à canon. 

De longues années se passèrent avant 
que la science eût pu découvrir un explosif 
moins dangereux. C'est vers 18G9 qu'on com- 
mença à parler d'un produit nouveau que 
nos arsenaux commandaient eu grande 
quantité. On l'appelait le « picrate de po- 
tasse », et l'on savait vaguement dans le 
public qu'il ne pouvait ni détoner sous le 
choc ni s'enflammer à la température ordi- 
naire. Pour que l'explosion se produisit, il 
fallait une température voisine de 300 de- 
grés ou le contact du sel avec la flamme. 
C'est à celte dernière cause 'qu'on a rap- 
porté l'accident survenu dans les magasins 
de M. Fontaine, place de la Sorbonne, le 
16 mars 1869, et qui fit six victimes. 

A ce même moment, le fulminate de mer- 
cure était l'objet d'actives recherches ten- 
dant à le rendre maniable. Il est employé 
pour la fabrication des capsules et l'éclate- 
ment des torpilles. Et, dès lors, la chimie 
ne s'arrêta plus; elle avait fait, d'ailleurs, 
entrer la question des explosifs dans une 
voie nouvelle à la suite de la découverte de 
Pelouze la nitrification du coton. Après le 
coton nitré, on eut le fulmi-coton, puis la 
nitro-glycérine. Mais le danger de la ma- 
nipulation de cette substance, qui détone au 
moindre choc avec une force dix fois plus 
grande que celle de la poudre, était un 
obstacle à son utilisation on sait, comment 
on a pu la rendre moins sensible aux frotte- 
ments en mélangeant la nitro-glycérine avec 
une matière inerte, avec du sable. 

On eut ainsi la dynamite. 

Donnons aussi une mention aux explosifs 
inventés sous le nom de « panclastites ». On 
les constitue en mélangeant deux liquides 
non détonants par eux-mêmes l'acide hy- 
poazotique, qui sert de comburant, et le 
sulfure de carbone, qui sert de combusti- 
ble. Faites dissoudre de la nitro-benzine 
dans l'acide azotique monohydrate, et vous 
aurez de même un explosif des plus énergi- 
ques. Une charmante association, c'est en- 
core celle du chlorate de potasse avec la 
nitro-benzine. Les 'effets de ce composé 
sont d'une puissance extraordinaire. On 
s'en est servi pour faire sauter les récifs 
d'Hell's-Gate, l'enlrée de New-York, d'une 
capacité de 50,000 mètres cubes. 

Ici, il faut s'incliner devant la force des 
explosifs. Sans eux, les grauds travaux her- 
culéens de notre temps n'auraient pas été 
réalisables. Grâce à la dynamite, l'homme 
a pu renverser les obstacles qui le gênaient, 
et elle a été ainsi dans sa main un merveil- 
leux moyen d'action. 

Tout récemment, par cet explosif, on ou- 
vrait à travers les rochers et les montagnes 
un canal de navigation dans le Bas-Danube, 
et si l'on veut une idée de ce que fut ce tra- 
vail colossal, on n'a qu'à rappeler qu'en 
face de Sibb, on eut à faire sauter le ro- 
cher sur 8,000 mètres carrés de superficie 
et mètres de profondeur. A Flood-Rock, 
aux Etals-Unis, il y avait 1,800,000 mètres 
cubes de roche à enlever. Quarante mille 
cartouches contenant de la dynamite fu- 
rent placées dans des galeries percées 
dans le roc et reliées les unes aux autres 
par des fils électriques. C'est un enfant de 
trois ans, le pelk-fils du général Newton, 
qui fut désigné pour appuyer sur le déte- 

ne souffre de notre disparition. Avant l'ap- 
pareillage de l'Henriette, ta mère recevra un 
titre détente de mille francs. 

Oh commandant, c'est pour elle que 
j'accepte. à cause de ce que je viens de vous 
dire. Pour ce qui est de moi, je ne veux pas 
que vous fassiez le prix de mon dévoue- 
ment. Cela me chiffonnerait et j'aime mieux 
vous le donner pour rien. 

Je l'accepte comme tu me le donnes, ma- 
telot. au revoir. 

Au revoir, commandant. 

Je vais partir pour Londres. A mon 
retour je te verrai. Ton adresse 

Rue de Dunkerque, 33. Mais si je n'y 
suis pas. envoyez-moi chercher sur le port, 
au Bonhomme Normand. C'est là, surtout. 
que les équipages des yachts se recrutent. Je 
vais quasiment y élire domicile jusqu'à ce 
que je sois engagé sur l'Henriette. 

tts se séparèrent. 

Dans la même nuit, le marquis s'embar- 
quait pour l'Angleterre. 

Donesdale murmurait-il. Est-ce le 
même? Va-t-il se souvenir de moi et vais-je 
réussir?. Oui, oui. il me semble que nous 
en avons fini avec la mauvaise fortune. et 
que la chance est pour nous. 

Quarante ans auparavant, alors que Viva- 
rez était élève officier et faisait sur le bateau- 
école, le tour de la Méditerranée,il s'était ren- 
contré à Constantinople avec Donesdale, élève 
comme lui. Les deux jeunes gens s'étaient 
prit de quere!le, s'étaient battus. Donesdale 
avait été laissé pour mort sur le terrain avec 
une balle en pleine poitrine. 

Pendant deux mois où la vie du jeune An- 
glais fut en danger, Vivarez reçut en France 
tous les jours dé ses nouvelles. 

Enfin, ü apprit Que Donesdale étaft ou 
pied. 

naleur. La faible menotte d'un bambin al- 
lait déterminer l'explosion Une gerbe d'eau 
formidable s'éleva, puis retomba sur les 
rochers émiettés dont on n'eut plus qu'à 
repêcher les débris. 

Voila donc une force utile, et que l'homme 
emploie en plus d'une occasion, avec la- 
quelle il peut forcer la terre à lui ouvrir ses 
entrailles, avec laquelle il perce les mon- 
tagnes pour y donner passage aux chemins 
de fer. 

Pourquoi faut-il que l'art de détruire ne 
s'en tienne pas là, qu'il s'exerce aussi 
contre la vie humaine? 

La lyddite aujourd'hui vient s'ajouter 
pour donner la mort aux autres poudres 
picralées. Il y avait là déjà une nombreuse 
classe de détonants. Poudre à acide pi- 
crique, poudre d'acide picrique et de chlo- 
rate, poudres de picrique et d'azotate, de 
picrate et de chlorate, de picrate d'ammo- 
niaque et de chlorate. L'obus à la lyddite 
va renforcer les projectiles d'éclatement 
l'obus à la panclastite, l'obus à l'hélihofite, 
qui est un composé d'acide nitrique mono- 
hydrate et de métadinilrobenzine, oh! les 
jolis noms! et l'obus à la mélinite, qui 
est un explosif à acide picrique et à cdlo- 
dion. 

Vraiment, on croirait que ce siècle, sui- 
vat le mot de l'illustre Chevreul, a voulu 
offrir le spectacle d' « un vaste concours 
d'explosifs »! Ce ne sont pas les substances 
destructives qui manqueront aux généra- 
tions futures. Souhaitons-leur de ne les 
mettre qu'au service du labeur humain, de 
ne plus les employer pour répandre la mort 
A propos de cette production de plus en plus 
grande d'explosifs de plus en plus énergi- 
ques, un spirituel savant, M. Guyot-Daubés, 
disait de la dernière pluie d'étoiles filantes, 
débris d'un astre disparu « Ne serait-ce 
point le résultat de l'explosion accidentelle 
d'un vaste dépôt de mélinite ayant pulvérisé 
quelques planète lointaine où la chimie était 
plus avancée que sur notre globe? » 
JEAN FROLLO 

LES DROITS DE LA CONSCIENCE 
La nécessité de soumettre les congréga- 
tions religieuses à l'obéissance à la loi, en 
les forçant à acquitter les impôts fixés par 
le législateur, a mis l'administration de 
l'enregistrement dans l'obligation de solli- 
citer du Parlement des mesures coercitives 
et a rappelé l'attention publique sur le rôle 
joué par ces associations dans la société 
moderne. 

Lorsque Pie IX mourut,le gouvernement 
de la République avait envoyé pour seule 
instruction à son ambassadeur auprès du 
Vatican, en vue du conclave « Qui on vou- 
dra, sauf un moine. » 

C'est qu'il y a, en effet, une immense 
différence entre les prêtres du clergé sécu- 
lier qui a une hiérarchie et ceux du clergé 
régulier, ainsi nommé à cause de la règle 
spéciale chaque ordre religieux. 

Mêlés à la société, au milieu de laquelle 
ils vivent, respirant les idées de leur temps, 
les évêques, les curés, les vicaires, subis- 
sent les nécessités modernes. Ils ne de- 
meurent pas immobiles, réfractaires au 
souffle du vent du siècle ils appartiennent 
à leur génération. 

Les moines, au contraire, figés dans le 
passé, se renvoyant mutuellement entre 
eux, comme des glaces, des souvenirs, 
dont quelques-uns évoquent le fanatisme 
sombre du Moyen âge, voudraient faire re- 
brousser chemin il l'humanité en marche. 
Entre ces deux clergés, il existe un anta- 
gonisme sourd, mais constant; et il n'est 
pas exagéré de dire que les moines sont 
souvent les oppresseurs des prêtres des 
paroisses, auxquels ils créent sans cesse 
des embarras, et dont ils se montrent les 
rivaux redoutés plutôt que les auxiliaires, 
De là cette différence entre le catholi- 
cisme et le cléricalisme, qu'il ne faut pas 
confondre, l'un ne revendiquant que les 
droits de la conscience, devant lesquels le 
président du Conseil s'inclinait naguère, et 
l'autre aspirant à envahir le terrain poli- 
tique et à compromettre la liberté des cul- 
tes dans des aventures réactionnaires où la 
religion ci rien à voir. 

Pendant que le clergé séculier demeure, 
d'une façon générale, dans les limites de 
son ministère, telles qu'elles ont été fixées 
j par le Concordat, telles que la République 
les observe en respectant le traité conclu 
avec la Papauté, le clergé régulier affiche 
des prétentions qu'aucune monarchie n'a 
admises ni ne lui aurait accordées. 

Un an après, à Constantinople encore, au 
moment où Vivarez, élève de seconde année, 
descendait du bateau avec ses camarades, 0 
fut accosté poliment par Ponesdale, que le 
hasard de la vie de marin mettait ainsi de 
nouveau en sa présence. 

Vous avez gagné la première manche. 
dit-il au marquis. voulez-vous jouer la se- 
conde ?. 

Le jeune aspirant-n était pas homme à re- 
culer. 

Le second duel eut lieu le lendemain, et 
Vivarez eut la poitrine trouée. 

Tous les deux, écervelés et un peu fous, 
s'étaient du reste battus sans haine, pour le 
plaisir. Doncsdale veilla Vivacez aussi long- 
temps qu'il put. 

Et en le quittant, ils étaient amis. 

A quand la belle ? demanda le jeune 
Français. 

Ma foi, non, c'est par trop bête, dit le 
jeune lord. Quand je pense que l'un de nous 
deux pourrait être mort, en quoi cette mort 
pourrait-elle être utile à notre pays? Je vais 
vous faire une autre proposition. 

J'accepte d'avance. 

Nous jouerons la belle de la façon sui- 
vante le jour, si lointain qu'il soit, fut-ce 
dans vingt ans, fût-ce dans trente ans, où 
l'un de nous deux aura besoin de l'autre, il 
ira le trouver, et quelle que soit sa demande 
celui des deux à qui elle sera faite sera tenu 
de ne point refuser. C'est celui-ci qui ga- 
gnera la belle. Est-ce dit? 

C'est dit. 

Je souhaite que ce soit moi qui vous 
rende service, marquis. 

Je souhaite de tout mon coeur que ce 
soit moi. 

Et Ils s'étaient embrassés. 

Le* deux jeunes gens étaient deveau» <ki 

Tant que le Concordat sera la loi établis- 
sant les rapports entre l'Eglise et l'Etat, la 
République a le devoir, suivant l'heureuse 
expression de M. Waldeck-Rousseau, de 
constituer une société civile assez forte pour 
se montrer respectueuse de tous les droits 
de la conscience, ce qui est la condition de 
la paix sociale car nul pouvoir n'est assez 
puissant pour assiéger victorieusement une 
conscience humaine. 

Mais, en même temps, la République a le 
droit de s'opposer énergiquement aux me- 
nées d'un cléricalisme factieux, qui essaie 
de subalterniser l'idée religieuse et d'en 
faire l'instrument de ses passions politi- 
ques. 

DE BERNES 
Denis Petit dit Daniel, arrêté dans les circons- 
tances que nous avons relatées hier. a tait des 
aveux complets. 

Ce n'est que très tard dans la soirée que le 
misérable, presse de questions et pousse dans 
ses derniers retranchements, s'est décidé, après 
avoir hésité longuement, Il reconnaître que 
c'était lui qui avait asaassiné l'infortunée Mme 
Neveu. 

Le Récit de l'Assassin 

vuiuf le reuu lait par uaïuvi 

Lundi soir, vers six heures, en revenant du 
labour, je trouvai Mme Neveu chez moi elle 
était *£scz fortement prise de boisson. Après 
avoir causé quelques minutes avec elle, je l'ai 
invitée à dîuer. Elle a accepté. J'ai alors conduit 
son cheval dans l'écurie et remise sa voiture 
sous mon hangar. 

Comme je rentrais dans la pièce, Mme Neveu 
me dit brusquement 

Dis donc Daniel, je sais que tu es très gêné 
en ce moment, eh bien, si tu le veux. je vais te 
prêter i,C00 francs pour t'aider à sortir d'em- 
barras. 

Merci de votre offre, lui répondis-je, et je 
l'accepte de grand coeur, à la condition que 
je ne vous ferai pas de billets. Je vous rembour- 
serai petit à petit sur le produit de mes ré- 
coltes. 

C'est entendu, dit-elle. 

Elle tira alors do sa poche une liasse de billets 
de banque qu'elle étala sur la table. Le tout pa- 
raissait représenter une somme assez forte, car 
il v avait des billets de de 500 et de 
100" francs. Elle en choisit un de 1,000 francs 
qu'elle me remit. 

Des demain, lui dis-je, je vais payer mes 
créanciers les plus exigeantes. 

Puis, pour reconnaître sa générosité. j'allai 
acheter du vin blanc, de l'absinthe et des biscuits, 
et à mon retour on se mit il. table. 

Vers la fin du repas, Mme Neveu, qui depuis 
3uel<jucs minutes était devenue soucieuse, me 
dit 

Daniel, je viens de réfléchir. Tu vas me 
faire une reconnaissance des 1,000 francs que je 
viens de te donner, car on ne sait pas ce qui 
peut arriver. 

Ce n'est pas ee qui avait été convenu, lui 
répondis-je. 

Tant' pis, reprit-elle; c'est k prendre ou a 
laisser. 

Comme j'avaie le plus pressant besoin d'ar- 
gent, je craignis d ètre obligé de lui rendre 
le bület que je vcnais de recevoir et, acceptant 
les nouvetles conditions de Mme Neveu, je priai 
ma femme d'aller dans la pièce voisine chercher 
du papier et tout ce qu'il fallait pour écrire. 
A peine ma femme était-elle sortie qu'une 
idée diabolique me traversa l'esprit. 

Si je tuais cette femme? pensai-je. Elle a 
de l'argent sur elle et du coup je serais riche. 
Alors, je vis rouge. Saisissant un litre vide qui 
était place sur une planchette, j'en ai asséné 
deux terribles coups sur la tête de Mme Neveu. 
Le sang jaillit, éclaboussant mes effets et les 
murs de la pièce, et ma victime, dont le crâne 
était complètement défoncé, s'affaissa à terre 
sans pousser un seul cri. 

La mort avait été foudroyante. 

Une Scène émouvante 

A ce moment, ma femme pénétrait dans la 
pièce, apportant la plume et l'encre. 

Malheureux, me cria-t-elle, qu'as-tu fait 
Que veux-tu, lui répondis-je, ça y est. Tu 
aurais beau te lamenter à présent, ce n'est pas 
ça qui rappellerait Mme Neveu à la vie. 
Je fouillai alors le cadavre et je m'emparai de 
l'argent qu'il possédait. Le tout représentait 
exactement une somme totale de 8,G6C francs. 
J'allai creuser deux trous, l'un sous mon han- 
gar et l'autre derrière la porte d'entrée de mon 
écurie. Dans le premier. je plaçai francs 
enfermés dans une boîte et je déposai le restant 
de l'argent dans l'autre cachette. 

Je revins cnsuite et pris toutes mes disposi- 
tions pour dissimuler mon crime. 

Je fi.reai ma femme, malgré sa résistance, à 
à transporter le corps de ma victime 
dans la charrette anglaise. J'étendis le cadavre 
au fend de la voiture, le haut du corps appuyé 
à l'arrière-train et les pieds au tablier, et je dis- 
simulai le cadavre sous les couvertures du che- 
val. 

Après avoir fait disparaître toutes les traces 
de sang dont le parquet et les murs de la cham- 
bre étaient maculés, ouvris ma porte charre- 
tière en prenant les plus grandes précautions 
pour ne pas être entendu par les voisins. Il était 
minuit environ. Je montai dans la voiture, mais 
comme elle est très étroite, je dus m'asseoir sur 
le cadavre pour diriger le cheval. Après avoir 
passé par les rues du Moulin, de Beaumont, je 
traversai le pont du chemin de fer de Bruyères, 

reconnu par les pi" 
sur les bords dr 

cadavre dans l'en 

hommes ils étaient devenus des vieillards 
quarante années s'étaient écoulées depuis 
lors, et pas une seule fois ils ne s'étaient 
revus, car Donesdale était allé, habiter les 
Indes. 

Sc souviendrait-il? Etait-ce lui? 

A Londres, il ne lui fut pas difficile d'obte- 
air 1 adresse de Donesdale. qui était membre 
de la Chambre des paira. 

Et lorsque, à l'hôtel. Vivarez fit passer sa 
carte et attendit, dans le grand salon sévère, 
qu'on le conduisit auprès de son ennemi et 
aussi de son ami d autrefois, il éprouva un 
C'est qu'il ne s'agissait pas de lui-même. 
Il s'agissait d'Horace. 

Et le vieux marin avait peur. 

TI n'attendit pas longtemps la porte s'ou- 
vrit, le domestique s'enaça et un grand vieil- 
lard maigre, à barbe blanche, a cheveux 
blancs, apparut, souriant, tendant les mains. 
Ils restèrent un instant sans parler, remon- 
tant par la pensée, en quelques secondes de ce 
religieux silence, à quarante ans en arrière. 
Puis, lord Donesdale, souriant toujours 
Serais-je assez heureux pour gaguer la 
belle? 

Oui, mon ami, vous avez gagné. lat 
besoin de vous. 

C'était bien à lord Donesdale, l'ami du mar- 
quis de Vivarez qu'appartenait le yacht an- 
glais Minerve, rival de l'Henriette. 

Un deux mots, le marquis lui expliqua son 
affaire. 

Sans le mettre au courant des événements' 
qui l'obligeaient à reprendre la mer, Vivareî 
lui demanda 

J'ai besoin de votre goélette pour six 
mois, peut-être pour un an. Je voudrais en 
être le maltre, le maître absolu.. le ne suis 
pu aises riche pour vous l'acheter. vous 

revins à pied en hâtant le pas, à travers champs, 
il la maison où j'arrivai vers une heure et demie 
du matin. 

A l'aube, ma femme a lavé soigneusement ma 
chemise el mon pantalon qui étaient éclabous- 
sés de sang. J'ai enfoui dans les champs les 
débris du litre qui m'avait servi à tuer Mme 
Neveu. 

Toutes mes précautions étaient bien prises et 
je pouvais compter sur l'impunité de mon for- 
fait si les traces de sang, cette piste sanglante 
qui s'étendait de ma maison jusqu'au bord de 
1 Oise où j'avais précipité ma victime, ne m'a- 
vaient fait découvrir. » 

Le récit de l'assassin se terminait sur ces 
mots. 

On a retrouvé sur ses indications l'argent 
dont il avait dépouillé sa victime et qu'il avait 
dissimulé dans deux cachettes. 

Arrestation de Mme Daniel 

Mma Daniel, interrogée à son tour, a d'abord 
chcrché à innocenter' son mari. Ce n'est que 
lorsqu'on lui eut appris que celui-ci avait fait 
des aveux qu'elle s'est décidée à reconnaître 
qu'elle était coupable. Sa version est identique 
à celle racontée par Daniel, et il semble qu'il est 
exact que Mme Neveu a réellement donné un 
billet de francs ù son débiteur et qu'une 
discasslon a eu lieu ensuite au sujet de la re- 
connaissance de la somme prêtée qu'elle voulait 
lui faire faire. 

Mme Diniel a été également arrêtée. 

Le mari et la femme, après avoir passé la nuit 
à la mairie de Boran, sous la surveillance de 
gendarmes, ont été conduits hier matin à Sentis 
et écroues dans la prison de celte vitia. 
Le corps de Mme Neveu n'a pas été transporté 
à Boran. La malheureuse victime de Daniel a été 
inlwwnpo hî.»i* fl.irw <l#ï Bernes. 

TROIS HOMMES BRULES VIFS 
Les habitants de la commune de la Croix-en- 
Brie (Seine-et-Marne) étaient mis en émoi, la 
nuit dernière, par un incendie qui venait d'écla- 
ter dans une meule de vingt-deux mille bottes 
de paille, appartenant à M. Maudre, proprié- 
taire, domicilié dans la localité. 

On organisa les secours le plus promptement 
possibte, mais on na put parvenir à maîtriser 
les flammes, et it nc resla bientôt sur le sot 
Or. en enlevant les cendres on a trouve, le 
lendemain matin, les ossements entièrement 
carbonisés de trois individus inconnus dans la 
région. 

Ces individus étaient, croit-on, des nomades 
qui se réfugièrent dans la meule pour y passcr 
la nuit. 

L'identité de ces malheureux n'a pu encore 
être établie. Une enquête est ouverte. 

ASSASSINAT D'UNE FILLETTE 
,De noire correspondant particulier) 

Houen, 23 novembre. 

De? cantonniers ont découvert sur la ligne du 
chemin de fer du Noi-.l. de Paris au Tréport, à 
un kilomètre -̃ d- le cadavre 
d'une Hll.Mte de six à sept ans. 
Le cadavre, u une maigreur extrême, était 
couvert de brûlures et do plaies horribles. Il 
élait enveloppé dans une couverture, d'enfant 
rayures de différentes couleurs et le tout était 
recouvert d'un jupon formant ballot. 

On se trouve certainement eu présence d'un 
crime et une enquête se poursuit pour lâche de 
découvrir et l'identité de la petite victime et les 
auteurs de cet horrible crime. 

LES GRÈVES 
(De nos corrispondants particuliers) 

Belfort, novembre. 

Les grévistes du Doubs, après avoir quitlé 
Belfort, se sont arrêtés dans les prairies situées 
en avant de Chàtenois et out prla un repas 
froid. 

Vers trois heures un quart, les bicyclisfea qui 
forment la tôle de colonne ont traversé Châ- 
tenois. 

Les grévistes ont couché hier soir k Nommay 
et à Vieux-Charuiont, communes du département 
du Doub. 

Un escadron du Il' hussards les suit à <!iri- 
tance pour lï< empêcher, e il a licu, de revenir 
sur 13e! fort. 

Hier, dns ouvriers de la Si. • de 
constructions mécaniques, ar an- 
rien comité de la grève, sont venus aiauifester 
devant la prison, puis devant la préfecture. 
Les grévistes du Doubs out quitté Nommay 
el Vieiix-Charmont. 

Ils rentrent à Audincourt par petits groupes, 
le préfet du Doubs ayant pris Mir le, attroupe- 
ments le même arrêté que l'administrateur du 
territoire de Belfort. 

M- Breton, député du Cher, arrivé ce matin à 

Bellort, a rejoint les grévistes -civ unui. 
A Belfort, des mesures tnV -unt prises 
pour éviter de nouveaux troi 

MM. Biélry et Quilici o- 's cet 
après-midi, il cinq heures Sor- 
gue, qui était revenue cet vom- 
mav, est allée les chercher a i* maison ù arrêt. 

EUe s'est ensuite rendue avec eux a la Bourse du 
travail. 

On surveille les mouvements de3 grévistes. 
qui seront accompagnés par la troupe jusqu'à 

Montbéliard, novembre. 

Quatre cents ouvriers environ, qui avaient 
passé la nuit à sont arrivés aujour- 
d'hui à midi et demi à Sochaux. 

t M. Bmtqn. député du Cher, a voûla faire 
réunion, mais il en a été empêché par le 
du Doubs. 

La colonne est repartie pour Audincourt, sui- 
vie par les troupes et la gendarmerie. 

ne voudriez pas me la vendre. prêtez-la- 
moi. 

Non, fit l'Anglais. 

Et comme Vivarez ne retenait pas un sur- 
saut. 

Je ne veux pas vous la vendre. je ne 
veux pas non plus vous la prêter. je ferai 
mieux, mon ami. 

Et lui tendant de nouveau les mains 
Je vous la donne. 

Oh mon ami, mon ami 1 

La itinerce avait son port d'attache à 
Southampton. 

Je vous retiens toute la journée à Lon- 
dres, dit Donesdale. Je vais télégraphier à 
Soulhamplon pour que le yacht soit sous 
voile lorsque nous arriverons demain. Mon 
équipage est anglais, naturellement, et comme 
vous n êtes pas assez familiarisé avec la 
langue anglaise pour pouvoir commander à 
nos marins, je ferai manœuvrer devant vous 
le yacht sous mes ordres. Vous garderez 
l'équipage jusqu'à ce que vous en ayez re- 
ctuté un autre en France. Il va sans dire 
que s'il y en a parmi mes gens qui vous plai- 
sent, je vous autorise à leur faire vos propo- 
sitions. 

Le lendemain, par un soleil radieux, ils 
étaient à bord de la Minerve. 

Le joli navire ne le cédait en rien à l'Hen- 
riette; le capitaine Mariotti ne se trompait 
pas. C'était bien, en tout, comme élégance, 
puissance de voilure, légèreté et confortable, 
le rival du vacht des Gitodias. 

Au premier coup d'œil, le marquis de Vi- 
varez en jugea ainsi. 

Une heure après, la Èfinerve sortait lente- 
ment. avec grAce, ondulant pour ainsi dire au 
milieu detous les bateaux qui encombraient 
le port. 

Elle s'élançait dans la rade, gafuait U haute 

La dislocation s'est effectuée 1 Audincourt. 
La détente parait complète. 

Mûntb<51iarJ, 23 novembre. 

11 y a pu, hier, aux usines de Badevêi, 435 en- 
trées. La grève est considérée eomme terminée. 
Les grévistes sont tous rentrés, sauf <lin. parlii* 
volontairement. 

Les rentrées ont été les suivant- 

court, S3î; à Sous-Roche», à 
Valentigney, aux Automobiles Peugeot, le di- 
recteur a déclaré qu'il ne rouvrirait qu'aprè» 
rentrées. 

On a congédié, Il Beaulieu, li grévistes, et au- 
tant aux Automobiles. 

Ils étaient tous membre du bureau du syn- 
dicat. Les syndiqués ne sont pas embauchés de 
nouveau aux Automobiles. 

Aucun incident ne s'est produit. 

LHllnllE£TItt!ML 
Bien que depui» fort Ionirtemp* le Wae 
Office se soit refusé à communiquer à la 
presse aucun télégramme officiel sur les op6- 
rations qui ont eu lieu autour des paiuts as- 
siégés par les Boërs, on sait que la situation. 
sans s ôtre sensiblement modifiée, demeura 
plutôt favorable aux troupes républicaines. 
La nouvelle la plus importante qui non» 
soit parvenue ces derniers jours vient de 
Lourenço-Marquez elle signale la marche 
des Boërs sur rieterniaritiburg, et ce qui lui 
donne une réelle authenticité, ce sont les 
nombreuses dépêches envoyées par des cor- 
respondants stiw'uuic ungUi» et publiées par 
les journaux de Londres. 

Toutes parlent de l'arrivée en diver- 

tions d'un corps d'armée boër dans la 
qui s'étend au nord de la ligne de cht'ium (i«j 
fer de Durban à Ladysmith par rieicrinariu- 
burg, Weston, Estcourt et Coienso. Ce corps 
d'armée, dont jusqu'à aujourd'hui la pré8<»uc« 
n'avait été signalée nulle part, doit être venu 
du Zoulouland à marches forcées, tournant 
de très loin les positions anglaises, afin de 
n'être pas reconnu par les l'-daireurs. 

Quoi qu'il en soit, la position qu'il occupa 
est des mieux choisies, au milieu d'un massif 
montagneux dont il peut garder assez aisé- 
ment les cols et déftHs. 

C'est assurément lui qui aura pour mission 
d'arrêter la marche en avant des troupes an- 
glaises dont la concentration se fait en ce mo- 
ment à Durban. 

Devant Ladysmith 

vant Ladysmith, d i int 
la nuit précédent! mit» 
sortie, mais que le af- 
fûts avait mis les uni 
empeehé la sortie nat- 
teries des assi- • jm>iui au jour sur 
les positions 

Lus Boërs oui m 

On suppose que .iont' 
l'intention de. donrn "irt 
qui leur avaient réclarii< 'icc. 
Le messager porteur d..lit. 
dit-an, été pris, mais uu ui..n ;ssé» 
aller à Ladysmith. 

île»- 
du Trunsvaa! 

Le Relierai ;-<>rl. 
.c.iA ̃- 
court sur PieteriuariUburg et qu 

Marcha des Boërs sur Pietermaritzbure 

'• 

On est toujours 

Il '•• 
Bo«'; rit un mouvemeat déteri 

Pie; iiurg. 

Leur p!u^ forte colonne, <]n- 

mes, avec de l'artillerie, et 
déo par i 
gn»léc ;'i wich. 

Le A'«;. iblie la diSpCcho suivant» 
de «on corrcbpomiaut a Mooi-Ilivcr 

On .croit savoir que les Boërs sont campé* dans 
le voisinage de Highlanda, où ils occupaient hier 
la voie ferrée. On ne sait pas d'une façon définitive 
si la voie ferrée a été endommagée. 

Un avant-poste a été attaqué la nuit dernière ft 
deux milles a l'ouest. Un soldat a été tué et deux 
blessés. 

Une natrouille de trois homme». Dartie en r^ 

conn.'ii'iiinrc dimanche, a disparu. 
i, usnt a surtout été un combat d'ar 
tili' Iimid»! ont 
exclusif. 

Les B 4 
milles. 

L<" correspondant d;. 
gham-Hoad t«légrapHn 
Les Boërs sonlar-rivés hier et otx ..un 
fermes des environ? 
NoUingliam-Ilo 
(! t 
jOli. 
Les Boërt font des razzias dans Um 1er mes du 
district de Maoi-River. 

Les Hollandais du Natal se joignent à eux. 

J.r> correspondant du Vaiiy News il l'icterma*. | 
̃ :;̃ dit que, de l'a vit) j: •̃̃̃* -•-t^'t 
iUutiYienuû au eêc. 

mer, déployant ses voiles blanchi 
les yt*u\ «f.tïi lit 
du vie 
de la k' 
bat les allures de son cheval. 

Le marquis avait prfs place sur la passe- 
relle, à côté de l'Anglais. 

Il calculait la vite s <'t 1« 'il 
bateau, ses flexions, 
laquelle il se relevai, 
sait la voile, 8*é1an<; • «i-i?;^ t>; n\c 
impétuosité, souple et liant dans sa mem- 
brure. 

Parfois les deux amis se rç? 
Ils échangeaient un souriri .j- 
ment. 

Une fois seulement lord Doncsdale de- 
manda 

Etes-vous satisfait? 

Comme je ne pourrais pas l'être davan,- 
tage. 

C'est bien ce que vous dc-shîez ? 

Absotument. 

en UCUlt'lIX. j 
Pendant des heures, Donc-'ldi,' fit louvoyer. 
virer, lofer la >̃'̃'̃- -'•- ••̃"̃»̃ •» 
voiles, et le mai r 
sa mariJif fi m 

drait i '•• sort ci i' 
dias r. iit dans k 

péditiou. 

Elle filait av» h rapidité «l'uii 

seaux aux 1 ï qui t<v au- 
tour de se- semblait- iidre, 
tant elle était joue et se mouviu gracieuse- 
nient, pour un oiseau aussi, gigantesque et 
de raçc inconnue. 

Traduction et «rnMlUv!1^ iaKr*»«. | 

