i.e f^e-fci-fc Parisien 

teront la coupe. Il devra, en outre déposer au- 
près du club détenteur la somme de trois mille 
francs. 

Cette somme lui sera restituée si un de ses 
représentants se présente au départ. 

Chaque club pourra se faire représenter par 
un, deux ou trois véhicules à son choix, sans 
que le fait qu'il n'y en ait qu'un ou deux en ligne 
puisse empêcher les auîres clubs concurrents 
d'user de leur droit d'eu avoir trois. 

La coupe pourra être disputée tous les ans 
entre le 15 mai et le t5 août. 

La course aura lieu sur route en une seule 
'tape, sur une distance de 550 kilomètres au 
moins et 650 kilomètres au plus. Cette distance 
.pourra étre prise de ville à ville ou bien étre 
fractionnée en plusieurs allers et retours, sans 
que chaque trajet partiel puisse avoir moins de 
150 kilomètres. 

C'est le club détenteur qui choisira la route; 
il sera tenu do la faire connaître d'une façon 
exacte et détaillée et par pü recomrnandé aux 
clubs qui lui auront ortb le défi trois mois au 
moins avant la date Rxée pour l'épreuve. 
SI un changement d'itinéraire avait lieu après 
cette communication, il devrait de fuite être 
ooUfiÉ<iUx clubs concurrent.-) par pli recommandé. 
Un semblable changement ne pourra être fait 
qu'en cas de force majeure absolue, et après 
'1 approbation de la commission instituée à l'ar- 
ticle t0. 

La course devra être courue dans le pays dé- 
tenteur de la coupe. Ce club aura cependant 
toujours le droit de faire courir la course en 
France. 

Il est bien entendu qu'aucun club ne ponrra 
jamais devenir possesseur de la coupe il n'en 
eera jamais que détenteur aux conditions du 
présent règlement. 

Dans le cas où le club détenteur viendrait à 
disparaître, la coupe serait remise Il M, Gordon 
Bennett ou, à son défaut, à l'Automobile-Club de 
France. • 

0E PLUS EU PLUS FORT! 

Nous avons dit que M. Lemattrc avait vendu 
sa voiture de course près de 70,000 francs. Donc 
il ne la possède plus, donc il lui en faut une 
autre. Il vient de la commander; elle aura cin- 
quante chevaux de force. Vous avez bien lu: cin- 
quante chevaux 

De plus fort en plus fort 1 

MWBNTÔJ8P0RTIF 

DE TOUTES les voitures automobiles ac- 
tuellement lancées sur le marché français, il 
n'en est guère qui puissent se mesurer avec la 
Peugeot. La course de côte l'a bien prouvé. 
MONTEZ une bicyclette La Française sans 
chaîne, vous serez satisfait. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi H novembre, SIS' jour de l'année. «S' jow 
de l'automne. Sainte More. 

Lever du soleil 7 A. H, coucher d 4 A. ot. Lever 
dt ia tune H A. ft, coucher à H A. 05. 

Vilaine journée de novembre hier. Ciel nuageux, 
température fraîche. 

Une dépression passe au large des Iles-Britanni- 
ques et le baromètre baisse rapidement en Ecosse. 
La pression reste très basse dans le nord-est du 
continent; elle dépasse encore 770 m/m dans le sud- 
Oueet et le centre Clerrnnnt, mfm). 

Le vent est faible de l'ouest au Pas de Calafs, de 
l'est sur nos côtes de l'Océan et de la Méditerranée. 
La mer est belle sur tout le littoral. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le 
centre de l'Europe; en France, on a recueilli seule- 
ment i mlm d'eau au Puy-de-Dôme. 

La température a baissé dans le nord-est et le 
sud-ouest du contlnent elle était hier matin de 
9* Haparunda. 6 à Clermont, 5 à Paris, 16 à Al- 
ger et à Monaco. 

On notait f au Ventoux, 0 à l'Aigoual, au 
Plcdu-Midl. 

En France, un temps nuageux et frais est proba- 
ble. 

1 Situation particulière aux porte français sur la 

MOYEN 

D'ASSAINIR L'EAU 
ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT 

des MALADIES ÉPIDÉMIQUES 
Chacun «ait aujourd'hui que les médecins 
sont tous d'accord pour reconnaître que c'est 
par l'eau que se communiquent la plupart 
es maladies épidémiques, telles que la fièvre 
'typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi 
la grippe et l'influenza. L'eau contient une 
infinité d'animalcules que l'on appelle mi- 
crobes et dont quelques-uns sont les germes 
des maladies les plus dangereuses. De tà, une 
,eau est malsaine quand elle contient ces 
mauvais microbes. 

Quand on n'a pas une eau très pure, et sur- 
tout quand il règne des épidémies dans un 
pays, il sera prudent, pour s'en préserver, 
'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré- 
caution que l'on fera bien de prendre aussi 
pendant les grandes chaleurs,moment où l'on 
a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et 
les agriculteurs. 

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le 
,plus économique d'assainie l'eau est d'y ver- 
ser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron 
est un antiseptique au premier chef. Il tue 
les microbes, causes de toutes nos maladies 
'graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il 
;rend donc saine et salutaire l'eau que nous 
buvons et nous garantit ainsi des épidémies. 

MICROBES contenus dans l'eau impure, 

Le Goudruu de Guyot tue tous cta microbes. 
C'est il y a une trentaine d'années que 
Guyot, pharmacIen distingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
contrée de goudron, qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela, on verse une ou deux cuillerées à 
caté de Goudron de Guyot par verre d'eau ou 
du liquide que l'on a coutume de prendre à 
ses repas, et on obtient ainsi une boisson qui 
préserve sûrement des épidémies, de la fièvre 

^L^DIES °E PO'TR^E^UERISON^ BAUME PECTORAL MARTIN TOWS C.CO*S£US.?V-i»UMtn,m LAfATETTE, PARIS Pm^-frmzïmmVntWm^nM^ 

Fonds de Commerce 

MM. P. GENTIEN ET MOREAU 
35, boulevard Sébastopol, "̃ 

Offrent a acquéreur sôr. diisp<"<3. de tsk^ ^ion 
rare en I-A\OIBvaI.pIus de 80,900 f.Dfp ̃eâg. 
Lover 
Sébaitopol. 
Officiers Ministériels 

VILLE DE PAMS 

Dame des-Vlctoire«. Surf.iBJ>°"7.) M.àp.ii.itffr ietn ) 
fr. S'aJ.auxnot. M"Deu>kmb et M. de là 
VCBDilV et construct. à Paris, r. de la Villa- 
I rjIlH;ll.\ Heure, 5, et H.-D. de RecourTance, 6. 
Deux façades. Gont. m. 26. M, à px, fr. 
A adj. sur i ench., Ch. des out., 19 décembre 99. 
M* Plocqub. not., 1, rue d'Hauteville. dép. ench. 
3 MAISONS: 1t. St-Antome. imp. Guëmeaé>, 3. C* 
O !iBÎ6*J0,Stl.M.àp.t00,000; 2- r.Charboniiière.ai 
Rev.5,(31.M.àp.50,CXX>;3'bdde la Chapelle 8Î Uev 
o' M.àp. lOjOOO. PROPtéàBois-Colomfces, me des 

Manche, mer peu agitée à Dunkerque, Boulogne, 
belle à Calais, an Havre pt à Cherbourg sur l'Océan, 
mer très belle à Brest et à Lorient sur la Médi- 
terranée, mer peu agitée à Marseille, belle à Sicié, 
Nice. 

En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du jeudi -23 novem- 
bre, à notre salte des dépêches 

heures BAnourrrtE toehiioué ml 
A 3 h. matin "12 •/• au-dessus de 0 
Midi 713 •/• le* 

t h. soir 771 •/• g« 

Minuit 8* 

NAVIGATION FLUVIALE.- 2Î novembre. 7 heures 
du matin. 

Hauts-Srikk, Pont de Seine à Montereau, 
écluse de Varennes, î»i2 pont de Meiun. -2*77; pont 
de CorbeU. écluse de Port a-1' Anglais, 2*9i. 
Marnb. Ecluse de Cumiôres, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, le-24. 

Basse-Seine.– Ecluse du cana! Saint-Martin, i-93: 
pont de la rournelle, <W2; pont Royal. 2-58; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3-t9 écluse do Mértcourt, 3-4t. 

Oise. Barrage de Venette. fU. 

LE 

CLOU DE I/MPOSMON 
Les journaux d'Amérique assurent qne c'est 
une Mexicaine de vinjrt-sept ans, Mlle Mercédès 
Carrassio, qui possède la plus belle chevelure 
du monde entier. Celle-ci ne mesure pas moins 
de de longueur. 

Mais ce qui est plus extraordinaire encore 
c'est que rien ne semblait la destiner à détenir 
jamais ce record. 

Mlle Mercédès vint au monde avec une cheve- 
lure mal fournie, maladive, teigueuse; c'était un 
peu de famille. Il y a deux ans à peine, elle pou- 
vait à peine se coiffer, à tel point que ses parents, 
ayant entendu parler de la découverte par le pro- 
fesseur Busch de sa fameuse Sève Capillaire au 
chlorhydrate de pilocarpine, furent obligés d'é- 
crire à ce savant de leur en envoyer un flacon. 
La pousse commença brusquement après trois 
semaines à peine d'application et se poursuivit 
ensuite avec tant de rapidité qu'au bout de huit 
mois la jeune fllle pouvait presque s'envelopper 
des pieds à la tête dans sa chevelure. 

On cite des curieux qui ont fait des centaines 
de lieues pour venir l'admirer, et nul doute qu'elle 
ne soit le clou de notre Exposition si, comme 
on l'assure, la. jeune Mexicaine vient y produire, 
l'année prochaine, sur les instances du profes- 
seur Busch, sa merveilleuse toison. 

Disons, à ce propos, que tous ceux qui ont 
perdu ou qui perdent leurs cheveux peuvent aller 
voir le professeur Busch à son laboratoire de 
Paris, 10, rue des Bons-Enfants, ou lui écrire. 
A tous, comme aux parents de Mlle Carrassio. il 
enverra gratuitement le moyen de retrouver in- 
faillibtement une betle chevelure, quelle que 
soit la gravité ou l'ancienneté de la maladie qui 
en aura causé la perte. 

Docteur P. Dolomieu. 

la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compte pendant la semaine 813 décès, chiffre 
inférieur à la moyenne de la saison 
La lièvre typhoïde a causé 18 décès (au lieu 
de 21 pendant ta semaine précédente). Le nom- 
bre des cas nouveaux sigaalns par les méde- 
cins est en légère décroissance ;8i cas nouveaux 
au lieu de 

Les autres maladies épidémiques restent 
rares rougeole, 3; scarlatine, 1: diphtérie, 4. 
Tous ces chiffres sont un peu au-dessous de la 
moyenne. La- coqueluche et la variole n'ont 
causé aucun décès. 

Il y a eu 16 suicides et 17 autres morts vio- 
lentes. 

typhoïde, de la phtisie et des maladies infec- 
tieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux 
rhumes négligés et les catarrhes, et cela 
parce que le Goudron tue les mauvais micro- 
bes, causes de toutes nos maladies. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, mettez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour vous préserver des maladies 
épidémiques et pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phti sie, de bien 
demander dans les pharmacies le véritable 
Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du 
goudron d'un pin maritime spécial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-même, l'inventeur du goudron soluble, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éll- 
quette celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa signature en trois couleurs: violet, 
nert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
L'usage du Goudron Guyot revient à 1O 
centimes par jour et préserve de toutg 
épidémie. 

¥ lllS^'sœs- 5 D la pièce 218 litres 
̃̃»WMacaro«7>' V fetatillMs gratis. 

RÉGISSEUR PAVES du PtANAS, PRfci WIMKS. 

Grand Roman Historique tiré du célèbre drame de Frédéric GAILLARDET et 
ALEXANDRE DUMAS 
LA TOUR DE NESLE est, sans contredit, le chef-d'oeuvre de la scène française, etc., types superbes, personnifications surhumaines de l'amour, du dévouement, 
Toujours préoccupés de donner à nos fidèles Lecteurs des oeuvres d'un de l'amitié, et aussi de l'ambition sans scrupules et des passions sans frein. 
intérét exceptionnel, nous avons la bonne fortune d'offrir au public le superbe Cette oeuvre unique en son genre, avec ses épisodes tendres ou terribles, ses 
roman inédit LA 'TOUR DE WE8I-E. en livraisons illustrées. situations dramatiques, ses scènes d'amour et de passions, retiendra et 
Dans un merveilleux récit vivent et agissent les personnages historiques et captivera le Lecteur tour à tour ému, charmé ou frissonnant. 
célèbres de cette grande épopée Marguerite DE Bourgogne et ses deux Nous plaçons LA TOUR DE MESUE sous le patronage du nom glorieux 
̃ | sœurSB^CHEetJ^NNE,BumD^ORSIN,JGAULTiERetI>HIuPPED'AuLNAV,etc.(lra'ALEXAm>RE DUMAS, le plus grand des romanciers. 
CENT. LA livraison illustbêe. jOTjKS HOUFF & C», Editeurs, Cloître S'-Honoré, Paris. 10 cent, LA livraison illostbée. Il 
CHEZ LES I.lBTiAlHES ET MARCHANDS DB JOVRNA.XTX 

VENTE au Palais, Ie9décembr<> 1899. à 2 heure 
MAISON A PARIS 

Impasse Berthand, 16 et 18. 

Revenu net ir, env. al. à px: 50,000 fr. 
S'adr. à M" Gosselix, bd Malesherbes, 10: Tts- 
et Pas«:on-, avoués, à M' Baudbieh, notaire. 
U i K ft\r ;l PA RIS quai des Orfèvres, 60. Rev, net. 
itl.'ilkMn bail p»^ 5,tX» f r. M. à px 40.000 fr. A ad 
sur t ench.Ch. des not. Paris, 12déc. 99. Sad. à M* 
Mauot delà 0i.'iiRA>rTON.NAis,not.l4,r.Pyramides. 
.».0OO fr. charun. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Parie, 
12 décembre. M* Panhaud, ni 1., 4, Rougemont. 
BDS DE BOULANGERIE, rue de Oiga&ncomrt, 43. 
f M. à p. pouv. être baissée f. Aadj.ao no- 
vembre 1S09, 2 h. Et. AaoN, not. avenue de 
l'opéra. M. Lupy, syndic, 6, quai du Marché-Neuf. 
MJ'|onr.Lauriston,S5,angle r. ViUejust;2*6-.Rev. 
b.8,T8Of M àp. 80,000f. Aadj. s. t cnch.Ch.not.de 

On a célébré à Paris 416 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfant 
vivants (553 garçons et 483 Olies). dont légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 4t 
ont été reconnus immédiatement. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui vendredi U novembre, d 1 h. Si 
KOS PRONOSTICS 

PRIX DU Fouke. Steeple-chase, francs, 
mètres. Palmier, Coeardas. 

Prix nu Docbs. Steeple-cbasc, 3 ans, 
francs, 3,200 mètres. Le Plantis, Hameau, 
Prix pu CHAROLAIS. ffàies, 3 ans, 4,000 fr., 
2,500 mètres. Cannes, Médée. 

PRix DE la Bouboognk. Steeple-ohase, 3 ans 
et au-dessus, francs, 3.0ÛQ mètres, Cloi- 
trée, Fix. 

Prix de LA Cotb-d'Or. Haies, handicap, 
5,000 francs, 3,100 mètres. Zouzau, Mcmgirm. 
Demain samedi, courses à Neuilly-Levallois. 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi îS novembre 1S9* 

Le compte rendu de la journée d'hier n'exige 
pas de grands développements. Un vrai temps 
de novembre, brumeux et triste, public peu nom- 
breux et courses d'un intérêt relatif, tel est le 
bilan de la réunion ajoutoas cependant que le 
terrain était bon. 

Dans le Prix de la Piste, Autocrate qui avait 
fait le jeu a pu conserver l'avantage jusqu'au 
bout, grâce à un violent écart de Beila ta hau- 
teur du paddock; Duguesclin était troisième. 
Amiral Il! avait été mis hors de course par une 
grosse faute à la rivière du huit. Ganet et Reg- 
malard sont tombés à la rivière des tribunes. 
Quitte ou Double a enlevé facilement le Prix 
de la Banquette à Mathias et à Canvass Back 
désempare après une faute à la rivière. 
Le Prix Virelan, la pièce de résistance de la 
journée, a été gagné par le favori Métibée, très 
indiqué par sa bonne course derrière :Hulled 
Ale. 

Le poulain cte M. Maurain l'aurait emporté 
bien plus facilement s'il n'eût été gêné forte- 
ment à deux reprises par Belle-Isle qui, en ten- 
tant de se dérober, ia emmené avec elle. Sur le 
plat il rejoignait néanmoins Epervier et le bat- 
tait nettement d'une demi-longueur Belle-Isle 
conservait la troisième place devant Batteuse. 
Torticolis s'était, dérobé a la rivière du huit. 
Copernic n'a pas eu de peine à battre Mastcr 
Binks et Isba dans le Prix Patriarche qui avait 
réuni sept partants. 

Eu se dérobant il la double barrière, au début 
du parcours du Prix Angers, Bueil a causé la 
chute de Rades et de Maranine. Débarrassée de 
ses principaux adversaires, Irisée a pris aisé- 
ment l'avantage sur llambleton Rose et Sa- 
voyard. 

Dans le Prix des Massifs, le grand favori Ta- 
pis Vert, qui avait sauté la dernière haie avec 
Magali et Prédite, a perdu la course en se dé- 
robant du côte du paddock. Magali en a protité 
pour battre Frégate d'une longueur Tip Top 
troisième à deux longueurs. 

PRIX DE LA Piste. Steeple-t'hase, 3,000 fr., 
m. Autocrate, à M. LedatfT. Browni; 
2- Beila (A. Manns) 3* Duguesclin (Boucher).. 
Non placés Regmalard, Ganet. Amiral III. 
Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA BANQUETTE. Steeple chase, 8,000 
francs, m. Quitte ou Double, au ba- 
ron Finot (Brookst 2, Mathias (Alb. Johnson) 
3' Canvass Back (\V. Andrews). 

centimes 

la botte de 

20 purgations 

̃ DRAGÉES 

MIRTILLE 

CONTROLA 

Plna de coliques, pa* 

de dérangement. GuérlsoB 

certaine et rapide. 

J Chet tnnt les Pharmacie»!. 

Société d'Aide et d» Protection aux Colons,du H&vrt. 
Capital; 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Àrçcct 
Tikue 15 JANVIER 1900 
IL t. ntnr!.b Tau tua u*U 1» tnm du MM» fttac, Utnlm, 
H cks E. siauoe, 45. f iMtBmtok, (Imàu au Htnkudi). 
IHll I "«»̃% CHEDrr KAT»O<Ul»î».rn» TprMto. 
lllil.l.lV/rlW Smls«-rirei«il«MlrtPrfUjtKsnrc». 

LE CBHSEBf ATEUB 
linrilll I Itfnents. Hotnetutès, meubles. Bijouterie et tstt artielaa. 

Psrip, 
MAPTt aïenne d'Italie, 4; m. Uev. frT 
I nVr M. à pr. fr. A adj. s. 1 encli. Ch. not. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Tang-ni (M. M. allant a Madagas- 
car, La Réunion et Maurice, a quitté DjibouË le 
ai novembre, A 4 heures du soit. 

Le paquebot Australien ,M, U.U allant en Austra- 
lie, a quufe Colombo le a novembre, à 2 heures du 
Le paquebot Err.ett-Stmons eU. allant en tndo- 
Chine, a quitté Colombo le 21 novembre., à midi. 
l* paqupbwî Tonhin M. M. venant de l'tndo- 
Çhine, a quitté Bomba)' le n novembre, à heures 
est arme a Marseille le tt novembre, 9 heures du 
matin. 

Sc^lîl^jSrïïSS m*nt"M *°*m de le ci* 
S*tr*Mt$ (G. R,), veo»Btda Trusraal et dt Ita- 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au traisième. 

Paix Virelan. Steepte-chase, 3 ans, 
francs. m. Mélibée, à M. R. Maurain 
'.Steedj 2* Epervier (A. Johnson): 3' Belle-lste 
iMaidment*. 

Non placés Torticolis, Batteuse. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs, 
du deuxième au troisième. 

Prix PATRIARCHE. Haies, 3 ans, fr., 
2,800 m. i» Copernic, au comte de Clermonl- 
Tonnerre ÏBasden} Master Binks (T. Brown) 
Isba (M. Adèle). 

Non placés Saxophone, Ntssam, Marilka, Mo- 
mus. 

Gagné de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Paix Angers. Steeple-chase handicap, 4.000 
francs. 3.400 m. irisée, au baron Finot 
(Brooks); Hambleton Rose (A. Manns); 3' sa- 
voyard iSteed). 

Non placés Bueil, Rades, Maranine. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisème. 

Prix des Massifs. Haies bandicap, 3 ans, 
fr., 2,800 m. Il, Magali, à M. Wahrmann 
lA. Johnson) 2' Frégate (A. Flint,; Tip Top 
(R. Ronan). 

Non placé Tapis Vert. 

Gagné d'une longueûr, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DO PARI MOTUSL 

Autocrate G Si 17 50 Copernic PIS.. 7 50 
P 9 50 MasfBinksP 42 M 
Bella P a 8 Irisée G 89 50 17 
Q"ou Dou*;tfi nid 9 P :0 50 9 50 
Mélibée .O 20 Si) 9 50 Ham*RoseP 56 90 
P Magali G as 50 f5 
Efwrvier ..P 22 P 19 8 50 
Copernic. a n.. -Frégate. 50 il.. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon, voici le programme du samedi litté- 
raire et dramatique de demain (cinq heures). La 
Chanta* populaire. Causerie de M. Henry Fou- 
quier. 

Eti revenant de noces, Mlle Kesly; 2. L'autre 
jour en me reposant, Mlle Régnier; 3. La Ckan- 
son dt IienauJ, Mlle Laparcerie 4. Le Beau 
Drago r; 5..Va mère Mlle Kesly; 
6. Un jour au 6erd de Veau 7. Le Curé de Pom- 
panne, Mlle L*parcerie; 8. Rigaudon. Mlle Ré- 
gnier 9. La Maumariée, Mlle Laparcerie; 10. 
Dans un pré, M. Coste; 11. Le Carillois du mé- 
nage, Mlle Kesly et M. Cosle. 

Le piano sera tenu par M. Grelinger. 

Il est question de transporter du répertoire de 
l'Opéra au répertoire de t'Opéra-Comique la belle 
Thais, de Massenet. 

Les Variétés remettent à demain la première de 
la Belle Iléléne. 

Concurremment avec Proscrpine et Orphie, et 
aussi I*ouise, on répète à l'Opéra-Comique Ilansel 
et Gretel, d'Humperdinck. Cet ouvrage a été tra- 
duit en vers français par M. Catulle Mendès. 
CONCERTS ET nlVEBTISSEMEXTS 

Un critique des plus connus disait ces jours 
derniers en perlant de Baggessen, l'irrésistible 
casseur d'assiettes des Folies-Bergère C'eat un 
artiste de génie. Rien n'est plus vrai, car Bag- 
gessen est nouï il cesse des assiettes, mais avec 
tant d'esprit, avec des étonnements, des ahuris- 
sements tels, qu'il déchaîne le rire et que le public 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladie. Les mi- 
graines, névralgies, les fittres intermittentes 
et paludéennes, ta Umilude, de manque d'é- 
nergie, le rhuvMtisme, la goutte, ks maux 
de reint, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE CAPSULE est on idiie qa'n frni rerre de piiquu. 
Exiger le nom PELLETIER sur chaque CimuIi 

Prii JMjen 1 fr. le gramme en 10 Croies 

POMMADE MOULIN 
Himorretdu. Fait repousser Isa Cbareox et le* Cils. 
a'aoiihtfrmco r&XtwUn.tO.T.LMUtAruiriiijï 

dai-'astar. fat arriv» Port-ElisabctU et en est 
parti le même jour pour !e Havre 

Uruguay (C. R.>, venant de La Data. viA Madère, 
est arrivé à Dunkerque le 2i, allant au Havre. 
SanlaFé <C R venant du Transvaal et de Ma- 
dagascar, est arrivé eu Havre le ti. 

Campinas {C. R.), Tenant du Havre, est arrivé 
Pauiliac !e X. 

SPECTACLES DU 24 NOVEMBRE 
THKATRK3 

« h, »; o»ér>. L'Etoile. ia Prise de Troie. 
8 b. •>. 

8 b. rb.-tYaaçaU. Le Demi-Monde, 
f g- ;'• !£*•»- Le Voyage 4 Dieppe. Cli'a*cfleur. 
8 h. i/i. CMlein Robînson Crusoe 

h. 1/4. CTmaav. Petit Chagrin. Les Pieds 
nickelés. 

t h. LI LrTiqae-KeBainaBec Eros Sîjétaw Roi 
h.. '• T«ii*ièt. Relactie. 

8 h. i ¡;allé. Les Mousquetaire* au Couveat 
Il S î ̃̃;• La "àmede chez Maxua. 
f t' H £«l«J»-«">r«l. VBio. des Femmes. 
h. !?• Taw«*Tlile. Le Faubourg. 

h •;•. f»rt*-»u-WartI«. La Dame de Monsoreau 
S h. 1/4 K*aa>4-Parl«iCB». Sliiispeare l 
h. 1,2. uuémtt. L Amour pleure et rit. 
8 h. it Oupj. Un Baron qui enlére du fit t no» 
Plaisir d'Amour. 

lui fait un triomphe. Il faut avoir vu Baggessen, 
c'est le plus grand comique que l'on puisse ima- 
giner. 

w*. Ce soir commencent an Casino de Paris les 
finales destinées à clôturer brillamment le cham- 
pionnat de luttes international. Gambier et Las- 
sartesse vont se trouver en présence pour le pre- 
mier prix des poids légers. Aussitôt aptros auront 
lieu les luttes des quatre poids lourds vainqueurs 
de la soirée d'hier. 

̃»̃ Ce soir à Trianon, premières représenta- 
tions de la Penr d'être gramrtnire, comédie en 
un acte; le Lapin, comédie-bouffe en trois actes. 
SAMEDI 25 NOVEMBRE Ouv*rtur« la 
I i>rcb(sM«deUk«w,MaaU(n»tla«iat^attUU«tlaiaiaeuMi. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse du travail. S, rue du Ctià- 
teau-d'Eau. assemblées générales des boulangers 
i grande salle), des emploréa de la «• catoteoria dea 
tissu» \salle des Brèves), de l'Union dea chauffeurs 
mécaniciens (salle Bondy), et réunions des mar- 
briers du hütiment, des tapissiers et des canton- 
niers et éclusiers. 

L'Union des Deux-Charentes, société philan- 
thropique et amicale, tiendra son assemblée géné- 
rate dimanche » novembre, à deux heures, à la 
mairie du dixième arrondissement. 

La Savofsienne, société philanthropique, don- 
nera son hal annuel au Grand-Hôtel, je samedi 
9 décembre prochain. 

La Lifrue maritime française organise pour 
lundi prochain 2î novembre, dans la salle de la So- 
ciété de géographie, boulevard Saint-Germain, 
une séance d honneur sous la présidence de M. tiar. 
bey, sénateur. M. Itenrt Malo fera une conférence 
sur les corsaires boulonnais 

l'ne grani ̃• :v.m;mor;itivp de l'améliora- 
tion des pens; du personnel des postes, 
télêt'raijlit'ji et de trance et des colonies 
est organisée par souscriptions pour samedi pro- 
chain novenibre, à l'hôtel Moderne, place de la 
République. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 

Fuis* fleur, les 100 kil. bide. les t00 kilos 
1 h. th. 3 h. l/î 

Décembre 95 Décembre. sa n» 
Janv ,-fé.v i5 21 45 Janv-fé».. 
premiers. m si premiers. IS H> 18 
de mars ;5 4 do murs. 90 
&elfiei. les 100 kilos Avoines. les 100 kilos 
1 b. 3hi/s 1 h. Sh.l/S 

Disponible. 80 IMsnonibla 16 
Courant t3 80 Courant. 16 90 16 80 
Décembre t3 90 t3 80 Décembre 16 10 t6 70 
Janv -fév 13 9J lt Janv -fév 16 gj 16 85 
4 premiers. 1395 4 premier». os 
Halle ae colza, le* kil. Huile Ha, les kilos 
Décembre. 53 Décembre 'la 53 9S 
4 premirrs. premiera. 53 53 il:; 
Alcools. l'hecto au i 90* Sacret n- ) les t00 kilos 
s h. 3b. 1/S 1 h. 3h.l/ï 

Disponible Disponible 
Courant 36 Courant. 58 2a 
Décembre S6 36 Décembre S* J5 
4 premiers. 36 75 premiers. e7 
Circulation tpipes! 4 de mai.. W 75 
Stock (pipes\ 25 îOO Circulation (sacs). 
Sucres raftlaés, de i»3 50 à 104 les 100 kilos. 
Sucres raflinés surchoix, cassés, rangés en cala. 
ses. de à 

farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. 50 et autres marques. de 45 fr. à 38 le 
gros saa. 

LE VERITABLE SEL DE VICÏÏl ÉTAT 
Lorsqu'on demande dans une pharmacie 
du sel de Vichy, il faut, si l'on veut avoir 
un produit authentiquer un sel naturel vé- 
ritablement extrait des eaux des sources de 
l'Etat, exiger le paquet de Sel Vichy-Etat, 
paquet bleu portant la marque Vichy-Etat, 
et vendu dix centimes dans toutes les phar- 
macies. 

REMÈDE DABYSSINÏE 
EXIBARD 

Souverain contre l'ASXKtMQS 
un et f actit, MHaMaê 

102. Rua RtchalUu, Paria d twtw nomsAm. 
9h talion» lur SUCCESSIONS 
mmf $ûnâ U e&nca*rt dés autret 
.«*“ <t. NUES-Pf«OFRICTÉS< Vtrm «, 
du DrU ou 
mit* dt Ctnlêitee, jucun nooert âne I– mil–te êimtltint. 
PRÉCIEUSE 
Les Hernies le¡¡ i<luti 1{nelle! et les 
sont gUCrieS radicilemcjit en un moi* 
la Faculté de Puis, 
parie. Ho» Drouot. 
H tnnië f ioni ênrtloppt ftrmit •»/>(/-« O' 45 «n /™i>r«i.po«/«, 
« Brochurt le* RxaSTZBa t Uar OtnfeXXSOir 

8 h. Ambiim. Cartouche 

b. 4 Th.d«l*Mva*ll«Ue. 1^. 
h. t 2 Théâtre Aatatac. Les hirouettet. Père 
naturel. 

8 h. »>j»ir; Le Mandat Sri] Sport 
8 h. it2- BaalTra. 4u fr*. '̃-• 

8 la. i.i Tb. Hatoera. i not 

S t. tj.. SaUcBaiict. L uge. 

8 h. •/». Hommanrr 1, 

| h. a«imtiic.- La H de, Innocents. 
b.. •/•. krenrlle. Le h., 
h. »/». Sakeitaj. Le Voyage de Suzette 
SPECTACLES DIV"t?o 

Détir.1. Tbjlda. Les iléjrfiants de L 

Casino de l*rl*. Grand Ch--»mpwnnat du Monde 
de lutte La belle Marie de l^bounskaya. –U 
Tzigane, baUei. Angèiû Iléraud, Renée Guttier 
<Mjr«»>ia. Emilieaœ d Aleoçoa, Suzanne Darval, 
Rose Deœay, Louise Wltly d· les mile et une Nuits 
et ÏAmow oohtme. La ja< <n.et fêtes mat 
Seau– Téléph 1W-16 a j «e BaMterTte 
dyôe, Suibac ciaudiu». ('il /vd,a très credo,? 
Parjraiaaa. Il li 1,'î. Téiép Anna TMbaud 
ViUe-Dora. Qui complotée. re>-ue. Mme terka, 
"••«*•• -Clovi*. Dranem, Delmarre Maie Gaudct, 
S«lr. Lltuident estçtos kl»ti«g»iette, de Tender. 
MM.breaaoi, Ptario, BoB»ré.ieu<JÎ.<ljm.etf«te»ni*t 
Triiaaa CmmtmtM.V Rocliechouarw Tél. «17-U- 
Tou» les iolra, à8h U Lapxn. A. Nevüle et aoo ia- 

LE HAVRE. 13 NOVEMBRE (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAPES 

très ordinaire» Buem-Ayr" Santoa 

Louisiane en suint {le* w kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. dût. Ou, Clôt. 

Novemb. 47 8? 1 îîifi » îlC 50 
JaoviWO 
» 
Mars. 48 6t fi-} 1 
Avril. 46 il) 
Juin • «I tt 4D 
Octobre 
marchi AUX m\\K\\ DI LA villettï 
DU tKVDl NOVEMBRE 1&K* 

Vîand*n«H" Pouis vif» 

Bœufs VZB t WS 
Vache». lits 040 
Taureaux. 0 0 5g 
Veaux. lia a 34 S» 
Mouton* Ils 
Porcs 5 Ï7S 14 0 46 

Dcrars. vente mauvaise et caisse de 
t5 fer. par tête. 

On cole Limousins, de 70 à 73 c.; Bourbon» 
nais, de 68 & 72 c.; Choletais, de 60 68 c.; Ven- 
dons. de 57 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 

Veau-- Vente mauvaise et prix difficile* 
ment soutenus. 

On cote ehoix de Brie, de Beaucc, du Giti- 
aais, de 0 85 à 0 champenois, de 0 75 à 0 88; 
autres provenance», de 0 60 40 Le Il? kilo net. 
Noataas.– Vent* mauvaise et tendance faible. 
On rote petits mouftons du Centre, de 0 88 à 
0 93 métis de Brie, de 0 86 il. métia beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de i c. par 
kilo vif. 

On cote bons pores do l'Ouest, de 0 48 0 Sï, 
et ceux du Centre, de 0 i6 à 0 5t. Le i/* kilo vit. 
A la piéae on coto de la i/2 kilo net, 
Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jam hmt mat de ta mm* ma 

(20 page» de texte et de gravure*) 
Agriculture. Henri Marchand SUtistwut 
des Ensemencement; Kclws agricoles. AU 
gnaire Le Cor -d'Hyèrcs. 
C. ConsUi n.: L«* 
Prix du Ikuu, u t. la Société 
Législation rural». Léon Lesage Question» 
diverses. 

Horticulture J. de Loverdo La Sacchartn* 
et lea Fruit- "krttet L'Exposition des 
Cbrysiinlhèn. arec flgurt). L. Henry 
La btratilka: Graines. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. L. Il. Exposition de 
Chrysanthèmes à Troyes. 

Vltloultur» B. L. Le Dt!b 
Cépages. G. Battaaclion Que 

P. Revue vinjcoJo. J. fi'roudt- t-Miru-mion 
du Cidre. I' Pommes et Poires il cidre. 
Histoire de l'Amélioration du Bétail D'iicc-i 
tor George John Ellmann, Jouas Webb. La 
Race ovine de Southdown. 

Revue et NouvalU* des Colonltt. Eugènt 
Dclval L'Alfa. 

Corre>T l Halles et Marcliés. –Bul- 
letin m. ,ue. 

Le niai; centimes. 

La Médecine Naturelle 
par In Hertti, lis Plant»», Us Tisanes, »tc. 
Xitliodt et Traitement du D' 0. de SOKVAL 
Le eeo* mille de cet ouvrage vient de p«r«iire. 
Cet énorme suooê« «'«xpiiquo par rmuvrêt mvi 
trouvent tous les matadeg dégoûtes des (iroauw 
funestes et tneartrtâre», atteints de maladies cîjru- 
niques diwsincurejjlw décourage» et abandonnât 
des médecins. 

Parmi les ciiapitrea trait.. de main de maitra 
révolutionnant l'art de jruerlr, noua elterona. 
i.tm Berl»aa, les plantes, avec la manière de le» 
révolter, des formules de tisanes, d'infusions 
cataplasmes dtierbes, Injections, iouons, ete.; la 
guôrison de la Herni» sans opération, ni bandage, 
tes maladies «pAclalo» a la 6mm*, guéries Mat 
opération nipesaUreetiadAseripUonde la fameu«« 
Ceinture dynamique gant 

Un premiers soins 1 donner en cas d accident 
L'hygléne, le régime et le traitement du dtafeèt*. 
de la goutte, du rhumatisme, des vices du une, «te. 
Knfln le traitement des maladies delà peau. de 
cuir ciieveiu, eoséma. abees, dartres, «pllepaMt 
neurasthénie, alail*. phtisie, maladie* du cour. 
surmenage Ibtellectuel, impuissance, stérilité. 
afrociiooh contagieuses, cancer.», tumeurs, nyiiro- 
ceie», liémoriiiolde*. etc., sans opérations ni tnu. 
tlyions par le» caustiques ou la fer rouge, saut 
modicamenisqul empoisonnent l'orgranisme, gâtent 
te sang et deiAbr«nt le système nerveux, mais pat 
les seules forces de la nature les tserbea, lu 
plantes, les tisanes, etc. 

Kn lisant ce livre clalr et attrayant, on a conav 
clance des erreurs de In routine et (les Beetet 
médicales variées cn volt r.omhlAn palauireal 
aaua l'ignorance. ceux qui vont ctiercuer loin, taAt 
jamais la trouver, le remède que la nuire Naturt 
met a la disposition 4e ceux qui savent llnterrogor 
400,000 certincalMSUrsK, observation* de malade» 
gruirls radicalement sans retour, auastent que 18 
Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvé% 
par les corps savants et tous les gens sensé* et d« 
bonne roi Rn «irai, u n'y • rien au-dessus de» 
rcméles de la nature. 

ce livre qui permet de ne guérir seul, en secret 
et peu de frai», par les nerr.et, tas plantes, 
Bimples.etc a pour but Humanitaire de vulgarisa* 
ta Médecine Naturelle; il est envoyé franco contre 
centimes on timbres-poste adressés au Docteur 
Direct- de VlnsHtvt T)>jnamullUrapuiue de Frnncat 
Rue uiatiche, u, paru. & a-ifse. 
t|IU«u MIMCRVOMI. > nxfllrar .l>r*.H m< 'Vortwaa 
W ̃ S'W et I^m«u!ffurm»rri,é Dvtn»oàerêéimnl.tiîTiiuil**lvrtx 
If I RI 4 COTES, !> bltec de ai 8 litre., f p m\im 
I*Mtl!)«itar«l, 
̃»̃ FIN «»r- J-!»rt. 
50 at v& 2&' wîssr 7» m œs 43V:^ 
Wi–nètii–thtHr.mumHmvwnHUtM HtVinn a** 
ptr*c>– P«a>«i»«roiw*wga 

I !»(“»'• "-concert Toi»» 
j • tgaie'. revue.. 
"ra 
!\oU. 

di: 

Clrt, 

M. 

At: 

co*a^ut 

To» i > • 

d.. 

°™ ••;• 
Attra. v .r» 
Le «ri pu de* manuscrit» qui Isg 
Ces manuscrit* ne sont ia« rendu». 

u cirant Bwocst. 

Pim. Boc«t.BT, teprimeur au ettit Pvtnau 

