s ej

Petit ritton t trente mitles à l'ouest de Pietcrmarilbur ajautt

Avant dimanche soir, la garnison de Pietermariuburg aura été renforcée. il y a six canons dans la place

Les BoSrs, avec dix canons, ont mmmenrt añ•v n ouest et tu nord, a duré jusqu'à !̃•̃ du .mat m ien a nuul fleures et --i <iiill9 le cainn nui Th car n '̃ •-> f^ioMjuc birn la. comsnanti environs de j elte a trouvé tout calme

Les Boërs du Natal

Pi-ptnria. E2 novembre

Suivant le Standard an&Big#ers .Veto des informations privéts jçénérat s fertaicnr t ïtiii nw <>n Natal est irnminotif

Los B'-êrs .le la colonie qui hahitevt les terriloi'r^B annexe il. la Répn&limia tant déjà vui e ominune avec les Boërs du l'ra.usvaal ut du

ÏOrange

Bi-rlin, 23 mmtmbre

Le'. au soulèvement îles Afri_k nd rs n faveur

Jus Hnërs, sttalèvwaaeat avoué rruutiUmaat par t\ et JL 1 f i r 1 ̃ i I muent r au meuvuuient, le T;'i'ter ̃̃̃ a réprimer l'insui de pi nsive sur le terriUu: ̃ ̃ il

Le' ur militaire < u Héritier ïaqetlatt i -ial très uns des autre obligera le Anja gis fertile en J et longue

Elle n\ i.t, coup sur, niées énormes de la put de ['Angleterre

A Mafeking

Prétoriii, novembre i ̃.(..i-inc i"innorle. que luiiMi t 'tirTg n fi t contre f. -les ivec jiui1.XS connues

Un _Uw t ci

Les Ambulances françaises

Lf,. -!le, d'une v.ileur ̃nritiil central de la s militaires pour s île la fçurrv; i.il, .sont parti.- 'X hôpitaux i ^ouvorntrucut de la Képublinu .une seront tinuur< U(W le ;tâ iKivuiiil'. n-, sur le b.-itean dea t;Uaj"Keuw réuni. j.atiou de Pl'U toria, deux hôpitaux uusUncs à la Croixta rnnce&sn-tie-Ualltss, qui va appareiller pour lua taux africaine

La souscription ouverte dans tes (toniilûs de la

ScM'iélê produit à ce jour la somme de H.sS'J francs, qui out été adi'esstîst aux (iestinatairus la soiixeriiHion restant ouverte, les fonds qui parviendront au secrétariat, rue Malignou terunt ultérieurement répartis

NOUVELLES COLONIALES

A QUAN-CHAU-WAN

Une dépêche du contre-amiral Courrejolles annonce que la délimikition de la concussion éUnt arrêtée sur la carte, on procède aetuellement au tracé de la frontière sur la terrain

L unirai annonce eu outre que la situation mit piaiutenaut tout fait. calme

Mort d'un Sénateur

M. PénicautJ, sénateur de ta Haute-Vienne, est mort hier malin à Aureil, près Limoges, à l'âge tl cini uante-cioq ans l'rtiicaud, né à Limoges, était avocat dans eeHd v" vinrl il fut nommé maire, fonction

Bu'il durant six ans, do à

Elu ̃ n 1S81, il abandonna le PalaisBourbuu'uouf le Luxembourg cn 1886, où il fut élu sénMtuur par i;i2 voix, contre 161 accordées Il

M. lîr: -V ti HKM, M. Pénicaud avait été réélu par ii utre i'X à M. Pressât

M i appartenait au groupe de l'union jépuWieiiiiie

Soull'rant depuis qneliiue temps, il n'avait pas pris part au travaux '"̃ 'lour et i'éluit fait xeuser dès la 'ce

M. Pénicaud devai1 -r devant sea électeurs lortt du reuouvetleuieul. Irieuaal. au mois de janvier prochain

Réformes militaires

Pour raire suite au projet de loi qu'il vient de présenter au Pnrlement sor l'abaissernent de la limite d'âge et l'avancement des officiers, le ministre de la Qnerre fait étudier deux projets ayant pour but, l'un d'améliorer la solde des officiers subalternes, l'autre d instituer les retraites proportion ne H es vingt-cinq aus de ser vice RQur tous les officiers

Le ministre espère pouvoir soumettre prochainement ces reformes à la délibération du

Conseil dos ministres, et si les difficultés d'ordre financier inhérentes à des questions de ce genre sont promptement résolues, il déposera ces deux nouveaux projets de loi à très brève ch'îSDce sur le bureau de la Chambre des députés

La Journée de travail

Des renseignements nouveaux précisent l'accord intervenu a.vaut-hier entre la commission parlementaire du travail et M. Millerand, ministredu Comnrierce et de l'Industrie, sur l'im portante question de !a journée de travail

L'aeeord de la commission et de M, ·tillerand s'est établi surle projet voté en 1 H par le Sénat et qui unilleàonio heureala durée1 de 'ajournée pour lea hommes, les femmes et les jeunes adultes

On a seulement résolu avant-hier de compléfONDS D'ÉTAT S VILLES VALEDRS^ÇAISËS g VàLEURSJMSÇAiSES h j . VALEURS fîTSANGE&ES DIVERSES

BOtirSe Ull 23 du Orléans, octobre 1894 1 35 n .Fera-, et .-v •!̃ Non! t Est I7IO Chine 4 W0 or p. 102 V) ('s.U.) 'ii 0 a âOOfr. 434 50 m 4O/0 Obi. Hèlra-Alta /7 U action jouias. t?30 t i ̃ -s.. -65 im 3 0/0 or 1SoS. t. p. i<n Ottom. Cons. 40/0 1890 415 iti lmm.de France, r.àlÔWfr. i5 (Union des) 4 1/20,08 WS> Corlni ternie lOO IC ;n Ouest, action jouissance. 613 Soci. vît. 5îM Prv- ̃ loi x> toi PrioritéTorobactê/oiSSS.. 4 s irne • ̃ Entren. M ?a . én. S sw terme 99 i MM 170 M HO M- Chantit ::de. 655.. 666.. Esuagne exip r:ire 4 0/fl. 67 ô 3 i 0/0 9 (tr. Egyp el- de Tritçnae MO a &i Sarago iiel-hyT>oiiiequej

Abimh. terme SI 50 Et Ouest-Algérien 6M Bat at x-Pai isi#ns itO.. -Si. JS96-6 a/9 34 ottomane. m 56 Chem.deferdesCoIonlfs. 4M Etabl Lazare Welfier rfadn :IV\!î2?ï jil0 Si gepartemenwuK 697 charjr.rèun.'C"Fr.deNav.) i-J6 18i3 HeUéniaue 5 0-0 1881 a 50 Nation, du Mexiq.. 90 DépOTt. 3 0,0 1886 Proc. Thomson-Houston M 4HV

Indo-t. 0/0, 500 f. 463 4 1 Jo9.. N"Réa S'-Afric T. 310 433 SO ̃ -l/RPF ow'l8^1t^S'r(¥?Slï'p- "S50 M •• 840.. Tram !Iongrie ̃ 3 Crédit foncier d'Autriche. JîM •• 1250 ̃ 431 '̃:̃̃̃ -elles marlt. 4 iî M ;s e îS?'ÏS'S'r'32?Vt'p' c-Ha> asulaire. 570 5W Hollande î 0/ im M W 5i3 àfi Economiques 3 0 S 50 w t Transatlant. Sévi. /;1s i,30 r.400.t.p^ 409 ,5 6 > 50 Acren.-c z Hongrois 0/0 ior} 99 30 Canadien.. 475 ̃̃ 474 50. du Nord .0/0. .ja KKv -i îrta hVo0 i?I iïï Gaz de France et étranger & . Annuaire Uidot-Bottin. 1460 tsso H/î 0/0 tor). lion--rois 5W •̃ 500. Ethiopiens 1 0/0 m 75 i ̃ Omnibus 4 0/0 18 1 5#! • Bons xponitlon la,40.'0,r.r o,t.p. m J 3, Mobilier Espagnol. 110 ̃ 109 ??5 fr. p.. 373 Vu I tores 4 0/0 M Mon ExposiUonl

S il act jouiss. s£> Cimenta français 590 M . terme 94 05 Andalous -m a i8U,il;i,r.Wp.t.p< m^ J^ u>mpa . Transartantique U73.. Complet mat^d'us-âGaz 1680 ow. Vi<îto^BBlmanuel 63 327 Autrichiens-Hongrois. Tifi ~rs Est 5 0 0 M M9 un VAL. DU TEAHSVAAL

S •Ii V?/ r'V2ïVp" 4ÎÎ'4S' Mesaasertw Maniimes.. sw =H Norvégien î 0/0 1&8 Sud-Autrichiea-LomDard.. li -3 0^0. M.. 4M Papeter.Uinoi {n.lS 4i/4 9b w ,ïtp.4oe t.p, ,m Omnibus de Paris ..m c Electr. (secteur R. Q.). 635. norvégien ï 1/î 1894 99 Mérid.onaux <flta e e 5 ï.. 3 0?0 nouveau r ̃. x et e^bli . Porctierïtyi ? . y BeOmaaMlmm i ^ J5 v ̃ e . jouissance. i o pottogaSsiO 24 m M l Nitrate Raiiways SB .- 3-i JUOrt 418 se Jawlin a'ACf.limaWJoo Vf. itutTeiadorocn<M v tej r. r tMS,MM,r.adO>l.p. VoiRires.to Ptim m . FiKara. 4 1/2 0,0 lSS8-i889. No(tl de i'Kspaéne. ANlenaes 3 0 ..5 4 Utt Militaire 614 Cape C.opijcr im t4t

Çomp. Gencr. de traction. 3 . PeatPartsian. p"ex-c 48. 1090 io;û v 0/0 1 90 1 19 Orientaux. ^TT ATn-Tlzy â Mascara 3 0/0. S Bons de la Preus Il.. Cha uimliJ? A rt 0/ ?i2 J ur,a('retdexp.iC fr.desj in., in 5 0,û amortis. 189Î. iiio <is clî rSmp. ottom. ̃ Grande-Ceinture ri so iW-W de Lille 18 3 0,0 IS3 135 Métaux Çomp. franc, dos! 1-6 Sociot. çénér de Laiterie IM 0? amortis. < î 1 des PhlIiDDteïs tyon 5 O'O ,• i^to i-rs 0/0r.l.99of.i"s r. & iraiwwwi de T<"5 4 0-0 aSSrttJ lt

Wuiita i .é,- j ; ;: Husse 182î 5 0 o i àO ïliarsiï., Wft ' Uauphiné 3 0/0 alol8,tp.iUr p" > "Kl r

VALEURS FRÂMÇ. (A .) î SOI 100 Boléo a ?0 :• Méalierranée 5 0/O

VALEURS le5 4,M terniclaKS Monaco CerLleûrinp X0 3905. iO/Oor ÎSSO,?' etS-éra. 101 M Lyon Çfu - 4 8 5b 3 0,0 1 série

IW5 USSO 40/0or lSc,4 émis.. Wl ̃& îfu-= 63 > 2 n jumelles de U a^re M 4 0,-0 or 18S3, 5 omis., il ïO 102 50 Zinc VieiUe-Montate-oe. '̃-• 7€0 i^ ̃̃ , -ji

Bons tas 15 Briànsk (Usines dei :xa ̃ Midi 3 o?0 t -.•̃,•?̃ iV.KtJiBS ' J lï625 3 0.H or 18^. 38 w le i rai S7 intérieur 4 0/0 1S34. 99 2 1/S

S Oft-40/0ch.Don tzj î 99 5 M Lsurium êi-êc. i^j Ouest î iô/ODvinsis-Vitetek 100 2 tt 30 rranspéiect.Uei'E.xpo' –nouveau J I iti>9 . its 1 ISMv Eiwsrsk-fc l j3o Ît/2 1S 96.. Mil -1 ^i er ce projet par une disposition prevoyaiAqiç lans un délai d ot la durie sera fixée mewsred>rocbaîn par la commission du travail, la jou.r mtâé'dix heuww et demie aéra substitue à et,- ,r,i,i.V)i in nrojftt, O doit pas di^-jflfiaf i, encore, dv rès la '<nème jour les (lui em> t (oia des ho uu ss, des fëiumeset des

Séance du jeudi 23 novembre

La GDamBRi a manu , au ireout am a séance, sa volonté de se n- avant tout à tant et UwriafrBaraai-d u trois proposition? de loi nt

S ai n du badget, n n p is i

Chambre du repousser iminériMittmest à Ift disr

Hotr a^'pel. ,rdé ensuite l^discussion générale du j. unis un dib-eours très substantiel, et qui Gsé écouté aveo le pius grand intérêt, a sijjm-i'h- la hausse croissaaiu du fer, du aux ma le syudit-aU qui out accaparé la vente i; mitière. Il a fait ressortir avec une g; ,:ce les dommages qui en résultaient pour l'industrie, et notamment pour l'Etat, les communes et les départements dans leurs traet a demandé au ministre de sN servir des que la loi lui donna pour réprimer ces

Après quelques observations de M. Leçhevallicr sur tes caisses d i;pargne Pt iIr NI. l'amiral

Hiuunier sur la marinc niar< "T. l'abbé l.einire asoutenula nécessité :itution d'un ministère du Travail et j. j.pter un projet de résolution en ce sens

M. Millerand, ministre du Commerce, a répondu aux divers orateurs: il a reconnu le bien fondé des observations de M. Sembat, et s'est engagé à étudutr les mesures il prendre pour réprimer les abus dua syndicats d'accapareSon succès a été très vif quand il a déclaré qu'il tiendrai ténerçiquement la main à la stricte application de ta loi de sur les conditions du travail, et quand il a invité la commission du travail il, préparer et à soumettre à la Chambro l'uiiilicaliim de la durée de la journée de travail, qui serait tirée uniformément, pour tout le monde, Un maximum de dix heures

La séance est ouverta à Intls heures et quart, sous la présidence de M. Peul Deschenet

La Chambre valide l'élection de M. ttivals député de Casteln.iudary

M. le président dit qu'il a reçu de M. Dejeairta une deauituli; teudant à interpeller le gouveriiemeut sur les uzesures qu'il omupte prendre pour mcüre fm au différend qui s'est élevé entre les ouvriers du département du

Doiilis et les patrons il demande quelle date la Chambre eutend fixer pour la discussion de celte interpellation

M. WaJdecK-Ftousseau, président du Conseil, déclare qu'il ne peut pas accepter une interpellation ainsi rédijrée en matière de grève, le gouvernoment a beaucoup plus de devoirs remplir que de droits à exercer; il ne peut pas intervenir eutre les patrons et les ouvriers il doit faire respecter les droits de grève, mais il doit aussi faire respecter tes droits du travail. Si M. Dejeante veut interpeller le gouvernement sur sc;s actes, il est prdt à.répondre, mais il pense que l'interpellation serait, même dans ce cas, inopportune l'heure où toutes les probabilités sont pour une solution satisfaisante de la question

M. Dejeante insiste pour le renvoi de la discussion de son interpellation à la prochaine séance

M. Mesureur, président de la commission du budget, estime que le premier devoir dû gouvernement et de la Chambre est do'procéder à la discussion du budget

Le renvoi à un mois est demande et prononce par 361 voix contre

M. Coûtant dépose une proposition de loi tendant il ouvrir au ministère de l'Intérieur un crédit extraordinaire de 50,000 francs pour venir en aide aux familles victimes du chômage dans le Doabs-et k Haut-Hbiu

Il demande l'urgence

L'urgence, combattue par le gouvernement est rcpousaée par 270 voix contre

M. Zevaès dépose ensuite une proposition de loi tendant il l'interdiction absolue de l'intervention de l'armée dans les grèves

L'urgence est demandée et repoussée par voix contre

M. Charles Bernard dépose une proposition do loi tendant à l'abrogation des lois contre les anarchistes il demande également l'urgence, qui est repoussée par 350 voix contre

LE BUDGET DE

La Chambre aborde enfin la discussion du budget de l'exercice

La discussion générale a été close à la séance précédente; la Chambre commence la discussion des budgets particuliers de chaque ministère par celle du budget du minis tere du Commerce

M. Marcel Sembat dérionco les ententes patronales et les monopoles patronaux qui ont pour objet l'accaparement des matières premières; il signale notamment le monopoli,, qui s'est constitué sur les fers et qui a réussi à en doubler le prix en deux ans

L'orateur appelle l'attention du ministre du

Commerce sur ces manœuvres coupables afin de mettre un terme il des abus aussi criants et aussi dommageables pour les acheteur , tes particuliers, l'Etat, les communes et les départements

M. Lechevallîer signale les craintes qu'inspire aux directeurs des caisses d'épargne la lui de il expose qu'à l'avenir les livrets des Kp sants ne pourront plus dépasser le maximum de i,5<J0 francs. Il y aura de ce fait une diminution trè sensible dans les bénéfices ites caisses d'ép -"i n- ̃•" • ni. 'ire tacoù leur 's ne font de iji.-u<.m.o >j rieurs à Sûttfruues

Il croit que les . aïRsn d'épargne seront obligées de diminu t des dépôts, ce qui portera une grav à à ces éUMissemeats de prévoyaatse

Il estime qu'il faut maintenir à 2,000 francs

M. l'amiral Bieunier donne lecture d'un lctng discours sur Et situation de Tiotnï nmrtne marchande, qui est loin doccwpe le rang qui devrait lui appaptenir

Noua reculons, alors que l'Angleterre et l'Allen à pas de géants

La sa en rance ou pwties de l'rarwe; elle est en tisse sur le chiure de lb86. Cette situattoa est de nature à rutenir KaUeatiun du ga pnement

M. k mire présente ensuite quelques considérations à .l'appui d'un projet de résolution tendant à la. création d'uu ministère du Travail

LE MINISTRE DO COMMERCE

M. Millerand, miuistre du Commerce, répond aux observations qui ont été portées à la tribune par les orateurs précédents

Il reeonnait l'exactitude des déclaration faites par NI. Sembat sur lea syndicats de coalition formés pour l 'accapareinent des matières première, et uotamment des métaux

Le ministre du Commerce s'est préoccupé de la question il n'admet pas que la hausse des métaux soit due uniquemunt à l'action de ces syndicats mais il est d'accord avec

M. Sembat sur ce point e'ext que si l'action des syndicat entre pour une part dans la hausse factice des métaux, il est de son devoir d'examiner si eile ne tombe pas sous l'action de l'article H9 du Code pénal

Il a signalé au ministre de la Justice les agissements des syndicat formés en vue de la vente des alcools, des blés et des métaux mais l'applicatiou de l'article 4i9 03t des plus difficiles, et il conviendra de rvcliercher s'il ne fuut pas édicter des mesures plus efficaces en vue de réprimer les abus cuiiunis par les spéculateurs

M. Millerand, sur la question d< s caisses d'épargne, déclare qu'il ne peut provoquer la modification de la législation existante avant d'avoir consulte le conseil supérieur de la

Caisse d'épargne

NI. le ministre du Commerce dit que le gouvernement n'a pas délibéré sur la question du ministère du Travail, mais il est d'avis que ce qui importe le plus à présent c'est d assurer l'application des lois existantes c'est à quoi il s'est appliquc depuis qu'il est au ministère du Commerce

Il a remarqué que l'article 3 de la loi de itiiCsur le travail des enfants était devenu lettre morte. Il est vrai que de nombreux industriels avaient obtenu de l'administration l'autorisation do déroger, pour diverses raisons, à l'obligation de ne pas dépasser pour les antauls la durée de dix heures de tiavail quotidien a pris les mesures nécessaires pour qu'à à partir du i" janvier prochain l'article 3 soit appliqué sans aucune restriction

M. Millerand tenniue son discours par ces paroles

C'est ainsi, dit-il, que nous prouverons la démocratie que nous ne nous cont< le parier, mais que nous apportons d> st ainsi que nous ramènerons à la 1; la masse entière des travailleurs coin tin que le gouvernement de la Réptibli ait tout le gouvernement des humbles e.de-s p'jtiU

Le discours de M. àlillerand a rencontré sur la totalité dos bancs républicaines une vivo approbation et a été salué par une double salve d'applaudissements

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui et la séance est levée à sept heures dix

Dépêches de l'Etranger

LA SANTE DE LORD SALISBURT

Londres, 23 novembres

Le marquis .lo Salisbury, qui sc trouve à lîatflekl, est attcint de l'mtluenziv; il garde la chambre et ne peut pas expédier les allai res publiques

Ni. Chamberlain est allé hier soir lui rendre visite

A ce sujet, le Daily Xews publie l'entrefilet suivant

On nous dit iiwe lord Salisbury eau dans l'impossibilit; les affaires publiques; nous croyons <; les circonstances présentes maladie du premier ministre est sérieuse

LES ANGLAIS EN KGYPTB

Le Caire, 23 novembre

Le colonel Winqate, à la tôte d'un détachement de troupes égyptiennes, baitu à Abaduil

Ahmed-Kedil, qui avait avec lui hommes

Ces derniers ont perdu KX) hommes

LA GRÈVE DES TRAMWAYS DE MADRID

Madrid, 2:3 novembre

La grive des tramways de Madrid s'est aggravée. Les ,>nt refusé les propositions d'accord faites le préfet. La compase pi ̃•' rétablir le service aujour circule

La palice surveille les gares et les rues pour mainteuir Tordre

UNE LOCOMOTIVE A LA KB

Cadix, 23 novembre

Au moment du passage d'un train d'ouvriers

J'i/èMHWS ̃ :̃ "'j SS BaJ i

Se 485 pfe Ffffice et etran^ ̃ g

La locomotive et mer. Le mécanicMtft et lu ciiduiTeuf ont péri

EN VENTE PARTOUT

LE

Conïimes le Numér

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro .le cette semaine

LA GUERRE Al TRANSVAAL FMHMI boèrs faisant la cuup de fusil

UN BRAVE ANIMAL, Sauvé par un chien. j

DOUZIÈME AUDIENCE r>< ]\^iverture de l'audience, NI. Déroulède se i>. 9a oir-à Fa haut Cour qu'il est déCi.ic ̃it.v.iaaiâ ue prendre, aucune part aux

Je ne ferai coraparaitre, dit-il, eu ce qvi ma concerne. aucun témoin à ciécbarga-. Je n'aâressarai non plus aucune question aux témoins de l'ac cusation. Je m'en rapporte à mes. avocats part le iin. de il. Du, m médiate; t! j aiandaitt ;'i uiL'Audition des Témoins

Il est prcuédé ensuite à l'audition dea té moins

On outem. d'abord ceux habitant la. province r à Paris iaiix,doctauràLan(!nyon(MeuFlii. ;Mv .r qui débute. Il ijéclar>; qu'à uue dule q il ue lient préciser, ce devait être tlu février. i! a '<i fa visite d'un inconnu venant.m

Long lui a demandé s il voulait recevoir -t'iéuus chez lui à titre d'anû. et sans

Lc o aiment était ce visite. "n" ^ti'il portait i: -) dirocteniiînt aux -s de la

J.j.ir. u

Comme ̃ ̃ n" ">x a'x-iiv-vio lA ï, cil ciîui, u.iiis Sun îprès ics dires nièuics ce,. :rait eu lieu le 21 février, c'est-àdire

La couiiuaLd.tion aura .^cliaine audience pour dviiiandet en silence

Ucs chetutus défera à Marseille

Ce témoin, porta d anti.i- par la Ligue antisémite et les lisjui .lires. Il -d'il que lois du, voyage pas l<?s Boucltcâ-du-lthâne, elles uiiltver un cuaOit entre le jieuM. Lesbivs Marseille la Ligue des p.itriotcs avait résolus du gouv.i uciiicuLct apparteuant divers uarlis

Il dit aussi que les frais nécessités par la nmcaisse royaliste. 11 afiirme être certain le ce mais déclare ue pouvoir révéler de qui il le lû'iil protestent, disant qu'il iloîl ̃'̃Ave apporté il la barre autre chose que de simples pailles

M. le i-nocuntim ointHAt.. Les oommissairas ne sont jamais tenus de donner la source de leurs renseignements. C'est aux juges à admettre ou non leurs dépositions

Les accusés posent, soit directement, soit par l'intermédiaire, de leurs avocat! toute une série de question:! d uu ordre secondaire et relatives à la façon dont étaient protégés ceux qui venaient faire dos conférence8 à Marseille

Une suspension d'audience d'un quart d'heure est prononcée après l'audition de M. Lesbres

Mi Etienne l'offlale, voyageur de commerce place d'Armes, à Toulon, déclare qu'il fait partie de la Ligue des patriotes. H dit que l'arment dont disposait celte ligue était versé par les membres le! plus riches, les royalistes, mais qu un 'v. ̃•̃> ,j,j ces derniers son sont retin D('i-ouièdo affichait des opiniiws • •̃.> .aies

Le tciiiuiii 'paà'lij ensuite des tïianisfcstations qui eurent lieu à Marseille

M. "̃̃" ̃'̃ Marseille, s dit bonaparti le la ligue, mais n'en est i> ̃ >t aperça (juçlle avait d'autres DréoocuDations ue le natnotisme. 11 a dait uu moment propice pour faire uu coup de force

M. Faudot. commissaire nérial du chemin de fer à Lille, dit qu'il existait depuis longtemps à

Lille un groupede la royaliste qui prit souvent part aux m. ïs il ajoute qu'un br une Voreux, s'intitulant jjrésic'ent d- upc, fit entrer en l'rancc deux cent mitie portraits du duc ;l'Orléans qui furent distribués Ifina l'ouest. Il pré para. aussi l'arrivée de qui s'inquiéta de savoir .i l'on r- -uparor de la préfecture. Il voulait aut -r un organe de questions par son avocat, M Lemarignier

M.iH ii- m.-nip mu; l'avait fait son colique f. L- nin se retranche d rriêre le secret ̃ iunnd on lui demande oà il l-'audot prêtant sonnes, MM. Villette et l'abbé ; i,os En matière iculpés

MU- Vitiette aèrent entendus à la liH-re o verra. ai c'est la vérité ou uno diffanation

OtiuaW. ;ii 4&tMnulte dans la salle

Sr.uuueuii. sntowncnra i.iue, aadn -rr

Uh. Ligne roy, !isU;t --laisir a qn ins de m& clients.•: lui a dtv i indue d'Oricaaa • Nous jO.ÛOO environ. Utt8 atitr iioi a\oir s'il y a'ttuuiutva f fer de tb- pvôfeeivto èvt Nbrd isâf taes hàt alitât à Tournai. M. Goàâiray vait rendez-vous avec un haut personnage. M. Voraux iL perlé. d s portraits 4 ao ojfar à Rennes i: -iiraasettr à j r. i. Il ne se souvient pas avoir rapforW dis du duc d'Orléans

Le but du voyage de M. Godefroy était, dit-il, la fondation d'un journal royaliste

M. Voreux oftlrnw encore qu wa été question do faire affleher des j u d'eua connaît Us. due

On ••̃:•̃. M. Voreux av M'. ^ jfeai li!i, i ii tesr.oins se ootiU <iise t a mttiut- nsM. .<"e iln procureur gé néral ne n-nu-iw aram- toi, retire le mot de

Cidserolle qu il avait proléré contre M. Duueufgardiu auqucl il,% rieu eufaits à ux

M. le comuii en retraite, cry' er iernier le <<' i imcric.ur un v dépêche ch h- note truua aujourd'hui une heure pour la suiti; des téuioiguagea

La Séaooe Âesii

Uks in dcun t de i.i a lu sou rapport sur i qui ne reviennent qu'a >'̃̃ :̃'•'>̃ • -n luyi et '11: ("etlo coïncùlence, une somme toUi!' i francs pu être répartie cet jUjii \-sept laur.-a ts

A ne, tout liouiiiur, dit le prover l'honneur do l.i i i a compté il r iiite de Lislo et lai

Ujuti .1 iiiiunci peusé selon Kvi chez qui la hau la forme. M. Henri de Hckiih-i- a ts3t vu destituer le prix Vitet, pour ses dmjx. belles œuvres

Méditations et Feuilles d'i- ̃ .̃ ̃̃ • ,n ichepin, l'auteur applaudi de la w été proclame lauréat du prix biuile Aubier, pour son beau drame L chemineau enllu M. Edmond

Harauoonrt, très noble poète, Il reçu le r>,(.vx francs du prix Arebon-Despérouses, pour sou deruiur volume de poésies L~K tioir du. Monde

LES PRIX DE VERTU

Après lecture de la listo ̃ récoml'Ac-adcDiia fra^çkitiâ, a pinu dlsojurs sur Les prix de vertu. Uisous tout du suit.; que reuli lient écrivain Vu son discours accueilli avec une faveur toute spéciale par très nombreux public qui se pressait dau l'héinicycle

L'Àcadéaiio a déceraé les prix Moutyoa suivanld

Un <W francs

A naine, sœur Sainte.Marguerite, à

Lan

Un >00 francs

A -iCiucl. à l'aris, Seine

Deux 'médaili francs

A François < uae, Com'iit

A Charles G<> iM. j'ii'Ho ït IV: '"tiI chevalier de la Légion d'hoir .île ans de service :ï i wr <t vii: accompli an mi

Dix-huit im'-i

A Eusébie-M.iinj-j'j.ii'iiii.i; uaii;et, à Hauiion

Aisne

A Claire Bourbier, à Paris, Seine

A la dame veuve Uou-setnart, à Ennetières-enWeppcs, Nord

A Marie Caiiibefort, dite Miette, à Aurillac

Canlal

A la dame vin i.li.Miî.iin ot il Jeanne-Marie

Labbé, à Lam

A Victor Cor-. ̃̃> (^liarente

A Alexis Kaîvr'1, a V rAux i!poux Karret, à A .t

A M:iiic-Ann.' l rtnr-t /̃'̃r

A iite-lafcrieure

A Sophie Lenglet, a nubempré, Somme

A

A rre, à Charleville

Ard ic, Lozère

A Marie Toussaint, à AsiiH;.c=, seine

A

Pontaine, Doubs

L'Ao. .K'mio en out décerad une meiUsile s Jeao liwuidier, d'Avignon, et à de la Légion a iiciuiuur, pour Uitft rf

Il no a fcut clore celte H

La iauraCti a été

MMB de Ubi lui it lu M il npt!u-it les. vertu- <. a c. CUMMolci- dCi

Les Preinière^ReprésBiitatiGss

Tbctire du ïau4ç Ol . Le quatre actes, de XI

MM. les directeurs de théâtre S'ébat arraugés pour donner deux )remià Mpeéwattttou.s le même s t % ft va. wm letir tortnjit obligé , à ooippte rendu tteaunagfi, car eliâÀ ne i wi. < } m^Mii ni A' dlt> n''l 11 t il

M. Atv-I tlt-rmaat continua sa série At vtHmt mtw I nv H>dtî tUplon r t< les moudo wnéntiam ̃ Jru iuret nersiĩ -ma vic t.t atuses pour

Le arisiecratiiiu iv quelu

COilSi

Vin, ll'ijuc. iii.nS noa hioh Uié. Ce qu'il d iij.in.Ic. il nit ̃' J 1 miûrt ré

Util!, a 'irvons dIi'ni ̃; u^iiits le ce

I1̃̃A llllîi- il s i .ii iiii; ;;tiun amant. H y a une Ul

H,. a nt

Ue ft ilM iaiu- tauUu, lli. utics sait qui parfc ne. Le i u,. nu la pr .ifjucs, t'i cr partial, dans

M. Aiel HcriOiiu un eu ,i .uttaliw au tr trot d'apj mon. -'aim des puUquès et pente charubia

L'opère beaucoup le guigvnu i.i.. ,.r sag<; Gboismil t>irette, us juo comn < il

Si:.S iTllit et qill H Jj!:1 ¡'. le genre dit 'li paru "'̃ iies mem elles tantes

Shakespfare pourquoi ce it-il du nf{lM oef fiag nolft ctl'u nt

Pcitr- .J surprendre l .(je romiw (in dm< oit ilt, .) .[-. ̃ tlparce < lu ajore e.- ion