yiNOT-QUATRIÈME ANNÉE. N3 Le numéro I 5 VENDREDI 24 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan,18fr

On n'abonne sans frais dana fous tes Bureaux de posta

Direction t 18, Rne d'En gin en. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et & la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boule?. Montmartre

Dernière Edition

LA

Une nouvelle poudre de chasse va être incessamment mise en vente par l'Etat. Il parait qu'elle était déjà depuis deux ans à élude à la Direction des poudres et salpêtres. On dit grand bien de ses mérites pression très modérée, très régulière, avec vitesse et pénétration supérieures aux anciens types; diminution du recul et du bruit; suppression de la fumée et des résidus insensibilité aux variations atmosphé riques; groupement des plombs aussi régulier que possible. Voilà, je suppose, de quoi contenter les chasseurs et les amateurs de tir On nous donne aussi le signalement de cette nouvelle poudre elle est lameltaire et plombaginée, coupée en fragments carrés, et son aspect est analogue à celui des poudres de guerre

Je crois qu'il sera difficile aux historiens de l'avenir de dire de notre siècle qu' il ja'a pas inventé la poudre . Ce n'est pas une poudre seulement que les chimistes de notre temps ont découverte, mais des poudres de tous les composés, de toutes les puissances et de tous les noms, sans compter tant d'autres substances explosibles

Roger Bacon, qui, au treizième siècle, démontra qu'un mélange de charbon, de soufre et de salpêtre produisait une explosion violente, affirmait On pourra pro duire dans les airs du tonnerre et des éclairs beaucoup plus violents que ceux de la nature; on pourra détruire ainsi une ville et une armée C'était trop dire de sa poudre lui mais il comptait assurément sur les inventeurs des siècles futurs. Il est vrai qu'on exagère souvent les effets des explosifs; chaque fois qu'on en présente un uou veau, on proclame qu'il est capable de mettre à bas le monde entier

On n'en est pas encore là, heureusement

Toutefois, la puissance de destruction par les substances explosibles fait des progrès prodigieux. En moins d'un siècle, on a vu jwocéder à la poudre ordinaire des matières d'une énergie croissante les poudres chloratées, les poudres picratées, la nitro-gly cérine, la dynamite, et le reste

On connaissait la mélinite, l'oxonite, la reburite la guerre du Transvaal vient au révéler la a lyddvle . Dans une lettre de gouvernement anglais, le général Joubert commandant l'armée des Boërs, a protesté contre l'emploi de celte poudre par l'artillerie britannique. Et on s'est demandé ce qu'était la lyddite a

Un ancien élève de l'Ecole centrale, M

Daniel, nous apprend que c'est une poudre pioratée. Les effets en sont terribles. Ce n'est pas que les pressions développées par l'explosion du picrate de potasse soient supérieures à celles que donnent la nitro-gly cérine et le fulmi-coton mais, dit-on, les destructeurs prisent fort les poudres à base de picrate pour les applications à l'art militaire On peut juger, d'ailleurs, des épou vantables ravages qu'elles causent en lisant les livres qui ont été écrits, au sujet des explosifs, par le docteur Brouardel, par le professeur Nimier; de l'hôpital du Val-deGrâce, et par le médecin-major Laval

Accidents d'intoxication, lésions traumatiques, effets vulnérants, tout y est . Et on ajoute C'est la boucherie chimique

Lisez, si horrible qu'elle soit, cette description en quelques lignes u Actuellement on bourre de lyddite ou xfl'autres poudres du même genre des projectiles variés dont la caractéristique est la multiplicité, J'étroitesse et la gravité des plaies chez les infortunés qui se trouvent dans la zone d'osplosion. Ils sont soumis à un véritable tatouage, grillés, tannés par les gaz chimiques d'action violente. Et ils ne meurent pas toujours sur le coupl On en voit qui, réduits à l'état de cuir, se débattent contre la mort pendant des semaines

La protestation du général Joubert aura un écho dans le monde entier Et quand on songe que l'Angleterre était représentée au

Congrès de La Haye, qui avait pour but sinon de supprimerla guerre, au moins de la rendre plus humaine! Onluiavait déjàreprobaltes dum-duin qui produisent àureô dont les chirurgiens militaires ce uH-ulraittut eux-mêmes effrayés comme on voit elle a trouvé mieux encore ou plus mal, pourdire exactement

On se serait bien contenté de l'ancienne

N Feuilleton du Petit Parisien

DEUXIÈME FARTIK

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR suite

Les deux Yachts

Peut-être. mais le succès de lexpëditioa dépend de toi en partie

Comptez sur ma vigilance ils convinrent ensuite des moyens de correspondre par signaux et par des fanaux, le jour et la nuit, si l'Henriette se rencontrait en mer avec le aomniandant Vivarez

Après quoi, les deux marins, l'officier et le matelot, se serrèrent la main longuement evtc émoiiou

Es-tu marié, matelat As-tu des enfaut

Non, commandant, je suis garçon

Jusqu'à aujourd'hui je n'ai pas voulu m'embarrasser d'une femme. mais je comprends i'Otre pensée

Achève, matelot. nous sommes ici pour

Haut nous dire

J'ai une bonne vieille femme de mère dont je suis le seul soutien

Bien. Notre expédition terminée tu seras assez riche pour t achetor un bateau et tu seras ton propre armateur. Mats dans cette expédition tu peux laisser la vie. mot et il elt bon qu'après noua personne poudre à canon, qui fut pendant cinq cents ans le seul explosif connu Les premiers essais tentés pour lui substituer une substance plus active remontent à la fin du siècle dernier. La guerre était partout, il fallait d'immenses quantités de poudre, et le salpêtre allait manquer. On proposa de lui substituer le chlorate de potasse, que le chimiste Berthollet venait de découvrir

Mais, dès les premières expériences, il y eut un accident effroyable. Un jour que à la poudrerie d'Essonnes, le directeur de l'établissement visitait les ateliers, il voulut démontrer à Berthollet qu'il était inutile de faire la trituration de la nouvelle poudre dans de grands mortiers et avec 1 intermédiaire de l'eau, afin d'éviter les effets de la chaleur produite par le frottement. Le mélange, disait-il, pourrait avoir lieu à sec . Et, pour appuyer son raisonnement, il frappa du bout de sa canne une petite motte qui s'était desséchée sur le bord d'un mortier. Une explosion terrible se produisit à l'instant. L'édifice fut renversé, six personnes furent tuées, et c'est comme par miracle que Berthollet échappa à la mort

Ce fut là le premier accident causé par les substances explosibles autres que la poudre à canon

De longues années se passèrent avant que la science eût pu découvrir un explosif moins dangereux. C'est vers 18G9 qu'on commença à parler d'un produit nouveau que nos arsenaux commandaient eu grande quantité. On l'appelait le picrate de potasse , et l'on savait vaguement dans le public qu'il ne pouvait ni détoner sous le choc ni s'enflammer à la température ordinaire. Pour que l'explosion se produisit, il fallait une température voisine de 300 degrés ou le contact du sel avec la flamme

C'est à celte dernière cause 'qu'on a rapporté l'accident survenu dans les magasins de M. Fontaine, place de la Sorbonne, le mars 1869, et qui fit six victimes

A ce même moment, le fulminate de mercure était l'objet d'actives recherches ten dant à le rendre maniable. Il est employé pour la fabrication des capsules et l'éclatement des torpilles. Et, dès lors, la chimie ne s'arrêta plus; elle avait fait, d'ailleurs entrer la question des explosifs dans une voie nouvelle à la suite de la découverte de

Pelouze la nitrification du coton. Après le coton nitré, on eut le fulmi-coton, puis la nitro-glycérine. Mais le danger de la manipulation de cette substance, qui détone au moindre choc avec une force dix fois plus grande que celle de la poudre, était un obstacle à son utilisation on sait, comment on a pu la rendre moins sensible aux frottements en mélangeant la nitro-glycérine avec une matière inerte, avec du sable

On eut ainsi la dynamite

Donnons aussi une mention aux explosifs inventés sous le nom de panclastites . On les constitue en mélangeant deux liquides non détonants par eux-mêmes l'acide hypoazotique, qui sert de comburant, et le sulfure de carbone, qui sert de combustible. Faites dissoudre de la nitro-benzine dans l'acide azotique monohydrate, et vous aurez de même un explosif des plus énergiques. Une charmante association, c'est en core celle du chlorate de potasse avec la nitro-benzine. Les 'effets de ce composé sont d'une puissance extraordinaire. On s'en est servi pour faire sauter les récifs d'Hell's-Gate, l'enlrée de New-York, d'une capacité de 50,000 mètres cubes

Ici, il faut s'incliner devant la force des explosifs. Sans eux, les grauds travaux herculéens de notre temps n'auraient pas été réalisables. Grâce à la dynamite, l'homme a pu renverser les obstacles qui le gênaient et elle a été ainsi dans sa main un merveilleux moyen d'action

Tout récemment, par cet explosif, on ouvrait à travers les rochers et les montagnes un canal de navigation dans le Bas-Danube et si l'on veut une idée de ce que fut ce travail colossal, on n'a qu'à rappeler qu'en face de Sibb, on eut à faire sauter le rocher sur 8,000 mètres carrés de superficie et mètres de profondeur. A Flood-Rock aux Etals-Unis, il y avait 1,800,000 mètres cubes de roche à enlever. Quarante mille cartouches contenant de la dynamite furent placées dans des galeries percées dans le roc et reliées les unes aux autres par des fils électriques. C'est un enfant de trois ans, le pelk-fils du général Newton qui fut désigné pour appuyer sur le détene souffre de notre disparition. Avant l'ap pareillage de l'Henriette, ta mère recevra un titre détente de mille francs

Oh commandant, c'est pour elle que j'accepte. à cause de ce que je viens de vous dire. Pour ce qui est de moi, je ne veux pas que vous fassiez le prix de mon dévouement. Cela me chiffonnerait et j'aime mieux vous le donner pour rien

Je l'accepte comme tu me le donnes, matelot. au revoir

Au revoir, commandant

Je vais partir pour Londres. A mon retour je les verrai. Ton adresse

Rue de Dunkerque, 33. Mais si je n'y suis pas. envoyez-moi chercher sur le port au Bonhomme Normand. C'est là, surtout que les équipages des yachts se recrutent. Je vais quasiment y élire domicile jusqu'à ce que je sois engagé sur l'Henriette tts se séparèrent

Dans la même nuit, le marquis s'embarquait pour l'Angleterre

Donesdale murmurait-il. Est-ce le même? Va-t-il se souvenir de moi et vais-je réussir?. Oui, oui. il me semble que nous en avons fini avec la mauvaise fortune. et que la chance est pour nous

Quarante ans auparavant, alors que Vivarez était élève officier et faisait sur le bateau école, le tour de la Méditerranée,il s'était rencontré à Constantinople avec Donesdale, élève comme lui. Les deux jeunes gens s'étaient prit de quere!le, s'étaient battus. Donesdale avait été laissé pour mort sur le terrain avec une balle en pleine poitrine

Pendant deux mois où la vie du jeune Anglais fut en danger, Vivarez reçut en France tous les jours dé ses nouvelles

Enfin, ü apprit Que Donesdale étaft ou pied naleur. La faible menotte d'un bambin allait déterminer l'explosion Une gerbe d'eau formidable s'éleva, puis retomba sur les rochers émiettés dont on n'eut plus qu'à repêcher les débris

Voila donc une force utile, et que l'homme emploie en plus d'une occasion, avec laquelle il peut forcer la terre à lui ouvrir ses entrailles, avec laquelle il perce les montagnes pour y donner passage aux chemins de fer

Pourquoi faut-il que l'art de détruire ne s'en tienne pas là, qu'il s'exerce aussi contre la vie humaine

La lyddite aujourd'hui vient s'ajouter pour donner la mort aux autres poudres picralées. Il y avait là déjà une nombreuse classe de détonants. Poudre à acide picrique, poudre d'acide picrique et de chlo rate, poudres de picrique et d'azotate, de picrate et de chlorate, de picrate d'ammoniaque et de chlorate. L'obus à la lyddite va renforcer les projectiles d'éclatement l'obus à la panclastite, l'obus à l'hélihofite qui est un composé d'acide nitrique monohydrate et de métadinilrobenzine, oh! les jolis noms! et l'obus à la mélinite, qui est un explosif à acide picrique et à cdlodion

Vraiment, on croirait que ce siècle, suivat le mot de l'illustre Chevreul, a voulu offrir le spectacle d' un vaste concours d'explosifs ! Ce ne sont pas les substances destructives qui manqueront aux générations futures. Souhaitons-leur de ne les mettre qu'au service du labeur humain, de ne plus les employer pour répandre la mort

A propos de cette production de plus en plus grande d'explosifs de plus en plus énergiques, un spirituel savant, M. Guyot-Daubés disait de la dernière pluie d'étoiles filantes débris d'un astre disparu Ne serait-ce point le résultat de l'explosion accidentelle d'un vaste dépôt de mélinite ayant pulvérisé quelques planète lointaine où la chimie était plus avancée que sur notre globe

JEAN FROLLO

LES DROITS DE LA CONSCIENCE

La nécessité de soumettre les congrégations religieuses à l'obéissance à la loi, en les forçant à acquitter les impôts fixés par le législateur, a mis l'administration de l'enregistrement dans l'obligation de solliciter du Parlement des mesures coercitives et a rappelé l'attention publique sur le rôle joué par ces associations dans la société moderne

Lorsque Pie IX mourut,le gouvernement de la République avait envoyé pour seule instruction à son ambassadeur auprès du

Vatican, en vue du conclave Qui on voudra, sauf un moine

C'est qu'il y a, en effet, une immense différence entre les prêtres du clergé séculier qui a une hiérarchie et ceux du clergé régulier, ainsi nommé à cause de la règle spéciale chaque ordre religieux

Mêlés à la société, au milieu de laquelle ils vivent, respirant les idées de leur temps les évêques, les curés, les vicaires, subissent les nécessités modernes. Ils ne de meurent pas immobiles, réfractaires au souffle du vent du siècle ils appartiennent à leur génération

Les moines, au contraire, figés dans le passé, se renvoyant mutuellement entre eux, comme des glaces, des souvenirs dont quelques-uns évoquent le fanatisme sombre du Moyen âge, voudraient faire rebrousser chemin il l'humanité en marche

Entre ces deux clergés, il existe un antagonisme sourd, mais constant; et il n'est pas exagéré de dire que les moines sont souvent les oppresseurs des prêtres des paroisses, auxquels ils créent sans cesse des embarras, et dont ils se montrent les rivaux redoutés plutôt que les auxiliaires

De là cette différence entre le catholicisme et le cléricalisme, qu'il ne faut pas confondre, l'un ne revendiquant que les droits de la conscience, devant lesquels le président du Conseil s'inclinait naguère, et l'autre aspirant à envahir le terrain politique et à compromettre la liberté des cul tes dans des aventures réactionnaires où la religion ci rien à voir

Pendant que le clergé séculier demeure d'une façon générale, dans les limites de son ministère, telles qu'elles ont été fixées j par le Concordat, telles que la République les observe en respectant le traité conclu avec la Papauté, le clergé régulier affiche des prétentions qu'aucune monarchie n'a admises ni ne lui aurait accordées

Un an après, à Constantinople encore, au moment où Vivarez, élève de seconde année descendait du bateau avec ses camarades fut accosté poliment par Ponesdale, que le hasard de la vie de marin mettait ainsi de nouveau en sa présence

Vous avez gagné la première manche dit-il au marquis. voulez-vous jouer la seconde

Le jeune aspirant-n était pas homme à reculer

Le second duel eut lieu le lendemain, et

Vivarez eut la poitrine trouée

Tous les deux, écervelés et un peu fous s'étaient du reste battus sans haine, pour le plaisir. Doncsdale veilla Vivacez aussi longtemps qu'il put

Et en le quittant, ils étaient amis

A quand la belle ? demanda le jeune

Français

Ma foi, non, c'est par trop bête, dit le jeune lord. Quand je pense que l'un de nous deux pourrait être mort, en quoi cette mort pourrait-elle être utile à notre pays? Je vais vous faire une autre proposition

J'accepte d'avance

Nous jouerons la belle de la façon suivante le jour, si lointain qu'il soit, fut-ce dans vingt ans, fût-ce dans trente ans, où l'un de nous deux aura besoin de l'autre, il ira le trouver, et quelle que soit sa demande celui des deux à qui elle sera faite sera tenu de ne point refuser. C'est celui-ci qui gagnera la belle. Est-ce dit

C'est dit

Je souhaite que ce soit moi qui vous rende service, marquis

Je souhaite de tout mon coeur que ce soit moi

Et Ils s'étaient embrassés

Le deux jeunes gens étaient deveau <ki

Tant que le Concordat sera la loi établissant les rapports entre l'Eglise et l'Etat, la

République a le devoir, suivant l'heureuse expression de M. Waldeck-Rousseau, de constituer une société civile assez forte pour se montrer respectueuse de tous les droits de la conscience, ce qui est la condition de la paix sociale car nul pouvoir n'est assez puissant pour assiéger victorieusement une conscience humaine

Mais, en même temps, la République a le droit de s'opposer énergiquement aux menées d'un cléricalisme factieux, qui essaie de subalterniser l'idée religieuse et d'en faire l'instrument de ses passions politiques

DE BERNES

Denis Petit dit Daniel, arrêté dans les circonstances que nous avons relatées hier. a tait des aveux complets

Ce n'est que très tard dans la soirée que le misérable, presse de questions et pousse dans ses derniers retranchements, s'est décidé, après avoir hésité longuement, Il reconnaître que c'était lui qui avait asaassiné l'infortunée Mme

Neveu

Le Récit de l'Assassin vuiuf le reuu lait par uaïuvi

Lundi soir, vers six heures, en revenant du labour, je trouvai Mme Neveu chez moi elle était £scz fortement prise de boisson. Après avoir causé quelques minutes avec elle, je l'ai invitée à dîuer. Elle a accepté. J'ai alors conduit son cheval dans l'écurie et remise sa voiture sous mon hangar

Comme je rentrais dans la pièce, Mme Neveu me dit brusquement

Dis donc Daniel, je sais que tu es très gêné en ce moment, eh bien, si tu le veux. je vais les prêter i,Co0 francs pour t'aider à sortir d'embarras

Merci de votre offre, lui répondis-je, et je l'accepte de grand coeur, à la condition que je ne vous ferai pas de billets. Je vous rembourserai petit à petit sur le produit de mes ré coltes

C'est entendu, dit-elle

Elle tira alors do sa poche une liasse de billets de banque qu'elle étala sur la table. Le tout paraissait représenter une somme assez forte, car il v avait des billets de de 500 et de francs. Elle en choisit un de 1,000 francs qu'elle me remit

Des demain, lui dis-je, je vais payer mes créanciers les plus exigeantes

Puis, pour reconnaître sa générosité. j'allai acheter du vin blanc, de l'absinthe et des biscuits et à mon retour on se mit il. table

Vers la fin du repas, Mme Neveu, qui depuis uel<jucs minutes était devenue soucieuse, me dit

Daniel, je viens de réfléchir. Tu vas me faire une reconnaissance des 1,000 francs que je viens de les donner, car on ne sait pas ce qui peut arriver

Ce n'est pas ee qui avait été convenu, lui répondis-je

Tant' pis, reprit-elle; c'est k prendre ou a laisser

Comme j'avaie le plus pressant besoin d'argent, je craignis d ètre obligé de lui rendre le bület que je vcnais de recevoir et, acceptant les nouvetles conditions de Mme Neveu, je priai ma femme d'aller dans la pièce voisine chercher du papier et tout ce qu'il fallait pour écrire

A peine ma femme était-elle sortie qu'une idée diabolique me traversa l'esprit

Si je tuais cette femme? pensai-je. Elle a de l'argent sur elle et du coup je serais riche

Alors, je vis rouge. Saisissant un litre vide qui était place sur une planchette, j'en ai asséné deux terribles coups sur la tête de Mme Neveu

Le sang jaillit, éclaboussant mes effets et les murs de la pièce, et ma victime, dont le crâne était complètement défoncé, s'affaissa à terre sans pousser un seul cri

La mort avait été foudroyante

Une Scène émouvante

A ce moment, ma femme pénétrait dans la pièce, apportant la plume et l'encre

Malheureux, me cria-t-elle, qu'as-tu fait

Que veux-tu, lui répondis-je, ça y est. Tu aurais beau les lamenter à présent, ce n'est pas ça qui rappellerait Mme Neveu à la vie

Je fouillai alors le cadavre et je m'emparai de l'argent qu'il possédait. Le tout représentait exactement une somme totale de 8,G6C francs

J'allai creuser deux trous, l'un sous mon hangar et l'autre derrière la porte d'entrée de mon écurie. Dans le premier. je plaçai francs enfermés dans une boîte et je déposai le restant de l'argent dans l'autre cachette

Je revins cnsuite et pris toutes mes dispositions pour dissimuler mon crime

Je fi.reai ma femme, malgré sa résistance, à à transporter le corps de ma victime dans la charrette anglaise. J'étendis le cadavre au fend de la voiture, le haut du corps appuyé à l'arrière-train et les pieds au tablier, et je dissimulai le cadavre sous les couvertures du che val

Après avoir fait disparaître toutes les traces de sang dont le parquet et les murs de la chambre étaient maculés, ouvris ma porte charre tière en prenant les plus grandes précautions pour ne pas être entendu par les voisins. Il était minuit environ. Je montai dans la voiture, mais comme elle est très étroite, je dus m'asseoir sur le cadavre pour diriger le cheval. Après avoir passé par les rues du Moulin, de Beaumont, je traversai le pont du chemin de fer de Bruyères reconnu par les pi sur les bords dr cadavre dans l'en hommes ils étaient devenus des vieillards quarante années s'étaient écoulées depuis lors, et pas une seule fois ils ne s'étaient revus, car Donesdale était allé, habiter les

Indes

Sc souviendrait-il? Etait-ce lui

A Londres, il ne lui fut pas difficile d'obteair 1 adresse de Donesdale. qui était membre de la Chambre des paira

Et lorsque, à l'hôtel. Vivarez fit passer sa carte et attendit, dans le grand salon sévère qu'on le conduisit auprès de son ennemi et aussi de son ami d autrefois, il éprouva un

C'est qu'il ne s'agissait pas de lui-même

Il s'agissait d'Horace

Et le vieux marin avait peur

TI n'attendit pas longtemps la porte s'ouvrit, le domestique s'enaça et un grand vieil lard maigre, à barbe blanche, a cheveux blancs, apparut, souriant, tendant les mains

Ils restèrent un instant sans parler, remontant par la pensée, en quelques secondes de ce religieux silence, à quarante ans en arrière

Puis, lord Donesdale, souriant toujours

Serais-je assez heureux pour gaguer la belle

Oui, mon ami, vous avez gagné. lat besoin de vous

C'était bien à lord Donesdale, l'ami du marquis de Vivarez qu'appartenait le yacht an glais Minerve, rival de l'Henriette

Un deux mots, le marquis lui expliqua son affaire

Sans le mettre au courant des événements qui l'obligeaient à reprendre la mer, Vivareî lui demanda

J'ai besoin de votre goélette pour six mois, peut-être pour un an. Je voudrais en être le maltre, le maître absolu.. le ne suis pu aises riche pour vous l'acheter. vous revins à pied en hâtant le pas, à travers champs il la maison où j'arrivai vers une heure et demie du matin

A l'aube, ma femme a lavé soigneusement ma chemise el mon pantalon qui étaient éclaboussés de sang. J'ai enfoui dans les champs les débris du litre qui m'avait servi à tuer Mme

Neveu

Toutes mes précautions étaient bien prises et je pouvais compter sur l'impunité de mon forfait si les traces de sang, cette piste sanglante qui s'étendait de ma maison jusqu'au bord de

Oise où j'avais précipité ma victime, ne m'avaient fait découvrir

Le récit de l'assassin se terminait sur ces mots

On a retrouvé sur ses indications l'argent dont il avait dépouillé sa victime et qu'il avait dissimulé dans deux cachettes

Arrestation de Mme Daniel

Mma Daniel, interrogée à son tour, a d'abord chcrché à innocenter' son mari. Ce n'est que lorsqu'on lui eut appris que celui-ci avait fait des aveux qu'elle s'est décidée à reconnaître qu'elle était coupable. Sa version est identique à celle racontée par Daniel, et il semble qu'il est exact que Mme Neveu a réellement donné un billet de francs ù son débiteur et qu'une discasslon a eu lieu ensuite au sujet de la reconnaissance de la somme prêtée qu'elle voulait lui faire faire

Mme Diniel a été également arrêtée

Le mari et la femme, après avoir passé la nuit à la mairie de Boran, sous la surveillance de gendarmes, ont été conduits hier matin à Sentis et écroues dans la prison de celte vitia

Le corps de Mme Neveu n'a pas été transporté à Boran. La malheureuse victime de Daniel a été inlwwnpo hî. i fl.irw <l#ï Bernes

TROIS HOMMES BRULES VIFS

Les habitants de la commune de la Croix-enBrie (Seine-et-Marne) étaient mis en émoi, la nuit dernière, par un incendie qui venait d'éclater dans une meule de vingt-deux mille bottes de paille, appartenant à M. Maudre, propriétaire, domicilié dans la localité

On organisa les secours le plus promptement possibte, mais on na put parvenir à maîtriser les flammes, et it nc resla bientôt sur le sot

Or. en enlevant les cendres on a trouve, le lendemain matin, les ossements entièrement carbonisés de trois individus inconnus dans la région

Ces individus étaient, croit-on, des nomades qui se réfugièrent dans la meule pour y passcr la nuit

L'identité de ces malheureux n'a pu encore être établie. Une enquête est ouverte

ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

De noire correspondant particulier

Houen, 23 novembre

De? cantonniers ont découvert sur la ligne du chemin de fer du Noi-.l. de Paris au Tréport, à un kilomètre -̃ d- le cadavre d'une Hll.Mte de six à sept ans

Le cadavre, u une maigreur extrême, était couvert de brûlures et do plaies horribles. Il élait enveloppé dans une couverture, d'enfant rayures de différentes couleurs et le tout était recouvert d'un jupon formant ballot

On se trouve certainement eu présence d'un crime et une enquête se poursuit pour lâche de découvrir et l'identité de la petite victime et les auteurs de cet horrible crime

LES GRÈVES

De nos corrispondants particuliers

Belfort, novembre

Les grévistes du Doubs, après avoir quitlé

Belfort, se sont arrêtés dans les prairies situées en avant de Chàtenois et out prla un repas froid

Vers trois heures un quart, les bicyclisfea qui forment la tôle de colonne ont traversé Châtenois

Les grévistes ont couché hier soir k Nommay et à Vieux-Charuiont, communes du département du Doub

Un escadron du Il' hussards les suit à <!iritance pour lï< empêcher, e il a licu, de revenir sur 13e! fort

Hier, dns ouvriers de la Si. • de constructions mécaniques, ar anrien comité de la grève, sont venus aiauifester devant la prison, puis devant la préfecture

Les grévistes du Doubs out quitté Nommay el Vieiix-Charmont

Ils rentrent à Audincourt par petits groupes le préfet du Doubs ayant pris Mir le, attroupements le même arrêté que l'administrateur du territoire de Belfort

M- Breton, député du Cher, arrivé ce matin à

Bellort, a rejoint les grévistes -civ unui

A Belfort, des mesures tnV -unt prises pour éviter de nouveaux troi

MM. Biélry et Quilici o- 's cet après-midi, il cinq heures Sorgue, qui était revenue cet vom mav, est allée les chercher a i maison ù arrêt

EUe s'est ensuite rendue avec eux a la Bourse du travail

On surveille les mouvements de3 grévistes qui seront accompagnés par la troupe jusqu'à

Montbéliard, novembre

Quatre cents ouvriers environ, qui avaient passé la nuit à sont arrivés aujourd'hui à midi et demi à Sochaux t M. Bmtqn. député du Cher, a voûla faire réunion, mais il en a été empêché par le du Doubs

La colonne est repartie pour Audincourt, suivie par les troupes et la gendarmerie ne voudriez pas me la vendre. prêtez-lamoi

Non, fit l'Anglais

Et comme Vivarez ne retenait pas un sursaut

Je ne veux pas vous la vendre. je ne veux pas non plus vous la prêter. je ferai mieux, mon ami

Et lui tendant de nouveau les mains

Je vous la donne

Oh mon ami, mon ami

La itinerce avait son port d'attache à

Southampton

Je vous retiens toute la journée à Londres, dit Donesdale. Je vais télégraphier à

Soulhamplon pour que le yacht soit sous voile lorsque nous arriverons demain. Mon équipage est anglais, naturellement, et comme vous n êtes pas assez familiarisé avec la langue anglaise pour pouvoir commander à nos marins, je ferai manœuvrer devant vous le yacht sous mes ordres. Vous garderez l'équipage jusqu'à ce que vous en ayez rectuté un autre en France. Il va sans dire que s'il y en a parmi mes gens qui vous plaisent, je vous autorise à leur faire vos propo sitions

Le lendemain, par un soleil radieux, ils étaient à bord de la Minerve

Le joli navire ne le cédait en rien à l'Henriette; le capitaine Mariotti ne se trompait pas. C'était bien, en tout, comme élégance puissance de voilure, légèreté et confortable le rival du vacht des Gitodias

Au premier coup d'œil, le marquis de Vivarez en jugea ainsi

Une heure après, la Èfinerve sortait lentement. avec grAce, ondulant pour ainsi dire au milieu detous les bateaux qui encombraient le port

Elle s'élançait dans la rade, gafuait U haute

La dislocation s'est effectuée 1 Audincourt

La détente parait complète

Mûntb<5liarJ, 23 novembre y a pu, hier, aux usines de Badevêi, 435 entrées. La grève est considérée eomme terminée

Les grévistes sont tous rentrés, sauf <lin. parlii volontairement

Les rentrées ont été les suivantcourt, S3î; à Sous-Roche , à

Valentigney, aux Automobiles Peugeot, le directeur a déclaré qu'il ne rouvrirait qu'aprè rentrées

On a congédié, Il Beaulieu, li grévistes, et autant aux Automobiles

Ils étaient tous membre du bureau du syndicat. Les syndiqués ne sont pas embauchés de nouveau aux Automobiles

Aucun incident ne s'est produit

LHllnllE£TItt!ML

Bien que depui fort Ionirtemp le Wae

Office se soit refusé à communiquer à la presse aucun télégramme officiel sur les op6rations qui ont eu lieu autour des paiuts as siégés par les Boërs, on sait que la situation sans s ôtre sensiblement modifiée, demeura plutôt favorable aux troupes républicaines

La nouvelle la plus importante qui non soit parvenue ces derniers jours vient de

Lourenço-Marquez elle signale la marche des Boërs sur rieterniaritiburg, et ce qui lui donne une réelle authenticité, ce sont les nombreuses dépêches envoyées par des correspondants stiw'uuic ungUi et publiées par les journaux de Londres

Toutes parlent de l'arrivée en divertions d'un corps d'armée boër dans la qui s'étend au nord de la ligne de cht'ium (i j fer de Durban à Ladysmith par rieicrinariuburg, Weston, Estcourt et Coienso. Ce corps d'armée, dont jusqu'à aujourd'hui la pré8< uc n'avait été signalée nulle part, doit être venu du Zoulouland à marches forcées, tournant de très loin les positions anglaises, afin de n'être pas reconnu par les l'-daireurs

Quoi qu'il en soit, la position qu'il occupa est des mieux choisies, au milieu d'un massif montagneux dont il peut garder assez aisément les cols et déftHs

C'est assurément lui qui aura pour mission d'arrêter la marche en avant des troupes anglaises dont la concentration se fait en ce mo ment à Durban

Devant Ladysmith vant Ladysmith, d i int la nuit précédent! mit sortie, mais que le affûts avait mis les uni empeehé la sortie natteries des assi- • jm>iui au jour sur les positions

Lus Boërs oui m

On suppose que .iont l'intention de. donrn "irt qui leur avaient réclarii< 'icc

Le messager porteur d..lit dit-an, été pris, mais uu ui..n ;ssé aller à Ladysmith îledu Trunsvaa

Le Relierai ;-<>rl c.la ̃court sur PieteriuariUburg et qu

Marcha des Boërs sur Pietermaritzbure

On est toujours

Il

Bo '; rit un mouvemeat déteri

Pie; iiurg

Leur p!u^ forte colonne, <]nmes, avec de l'artillerie, et déo par i gn léc ;'i wich

Le A' ;. iblie la diSpCcho suivant de on corrcbpomiaut a Mooi-Ilivcr

On .croit savoir que les Boërs sont campé dans le voisinage de Highlanda, où ils occupaient hier la voie ferrée. On ne sait pas d'une façon définitive si la voie ferrée a été endommagée

Un avant-poste a été attaqué la nuit dernière ft deux milles a l'ouest. Un soldat a été tué et deux blessés

Une natrouille de trois homme . Dartie en r conn.'ii'iiinrc dimanche, a disparu i, usnt a surtout été un combat d'ar tili' Iimid ! ont exclusif

Les B milles

L<" correspondant d gham-Hoad t légrapHn

Les Boërs sonlar-rivés hier et otx ..un fermes des environ

NoUingliam-Ilo t jOli

Les Boërt font des razzias dans Um 1er mes du district de Maoi-River

Les Hollandais du Natal se joignent à eux

J.r> correspondant du Vaiiy News il l'icterma dit que, de l'a vit) j: •̃̃̃ -•-t^'t iUutiYienuû au eêc mer, déployant ses voiles blanchi les yt u\ f.tïi lit du vie de la k bat les allures de son cheval

Le marquis avait prfs place sur la passerelle, à côté de l'Anglais

Il calculait la vite s <'t 1 'il bateau, ses flexions laquelle il se relevai sait la voile, 8 élan<; • i-i?;^ t>; n\c impétuosité, souple et liant dans sa membrure

Parfois les deux amis se rç

Ils échangeaient un souriri .jment

Une fois seulement lord Doncsdale demanda

Etes-vous satisfait

Comme je ne pourrais pas l'être davan,tage

C'est bien ce que vous dc-shîez

Absotument en UCUlt'lIX. j

Pendant des heures, Donc-'ldi,' fit louvoyer virer, lofer la voiles, et le mai r sa mariJif fi m drait i '•• sort ci i dias r. iit dans k péditiou

Elle filait av h rapidité l'uii seaux aux 1 ï qui t<v autour de se- semblait- iidre tant elle était joue et se mouviu gracieusenient, pour un oiseau aussi, gigantesque et de raçc inconnue

Traduction et rnMlUv!1^ iaKr