VINGT-SÏXMiÈ ANNÉE. K» 8958. 

Le numéro s £5 cexixliaatea 

ÎSEBiïSSSEL 'A'SÀUSàk 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, fr. Un an, fr. 
On .s'abonne sans trais dans tons fc^ Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an. 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, faris (100 ârr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s 5 Cenllmes. 

ANNONCES 

Les Aanoaces et Réc'mmes sont reçues à ¡'OFFICE D'ANNONCE» 
A Par J, 10, PbM de la Bourse Arr.) 

LES m»USCRITS «OU lHS£«tS ME SORT IAS Remous 

Dernière l£cU."iio3Ei 

LA SÉRIE ROUGE 
Ne trouvez-vous pas qu'on tue beaucoup 
en ce printemps tardif et qu'une singulière 
éclosion de haines meurtrières a signalé 
l'apparition des premiers bourgeons? Aux 
douces querelles des nids ont répondu les 
sauvages explosions de colère des hommes. 
Le retour des journées ensoleillées a réveillé 
les instincts assoupis dela famille de Caïn et 
l'on s'est assommé un peu partout avec un 
entrain digne des époques de barbarie. Ceux 
qu'intéressent les questions de philosophie 
morale et socialesont en droit d'estimer que 
notre société civilisée se distingue d'une 
drôle de manière des animaux inférieurs et 
qu'elle accomplit au rebours de toute raison 
la fameuse destinée providentielle qui lui 
est dévolue. 

Drames passionnels, assassinats féroces, 
vengeances au revolver, crimes des profes- 
sionnels des villes et crimes rustiques, guet- 
apens du braconnage et attentats domesti- 
ques, nous avons eu tout cela en cet avril 
macabre que mai continue c'est la série 
rouge, c'est la folie du meurtre. Et quel 
étrange défilé de meurtriers nous passe 
sous les yeux Ce Gilmour, échappé des 
bas-fonds de Londres, avec son arsenal 
l! urilieB Spéciales, un. 
gène SnC égaré dans le Paris moderne. Il a 
philosophiquement avoué que les procédés 
d'exécution de M. de Paris, s'il lui était 
donné de les apprécier dans la cérémonie 
matinale que l'on sait, lui convenaient mieux 
a ue la brutale pendaison des bourreaux 
d'Albion. Dans le drame de la rue Hamelin, 
c'est encore un x\nglo-Saxon qui opère. Il 
tue, celui-la, et se tue parce que la femme 
qu aime ['d'usait de l'aimer. Il était arrivé 
à ce degré de la passion contrariée qui dé- 
termine les pires révoltes chez certaines 
natures froides et flegmatiques. En d'autres 
drames, c'est une femme jalouse qui larde 
de coups son amant ou une jeune fSHe qui, 
désespérée d'un abandon qu'elle devine 
prochain, frappe mortellement son séduc- 
tour. 

Mais l'évocation de toutes ces scènes san- 
glantes s'efface devant l'horreur du crime 
commis il Goranoez où se dresse, fugace et 
insaisissable le type d'un massacreur plus 
odieux que Troppmann et Vacher, ces ma- 
niaques de l'assassinat qui semblaient pour- 
tant avoir recula jusqu'à leur ultime hideur 
les manifestations de la rage homicide. Les 
victimes sont muettes cinq petites tombes 
se sont refermées sur elles; mais lejuge a 
fait planer une terrible suspicion sur leur 
père que d'accablantes charges accusent et 
qui tient tête, comme un sanglier acculé 
dans sa bauge, aux coups droits que lui 
porte l'instruction. 

Depuis quelque vingt ans, le roman s'est 
montré particulièrement cruel pour l'homme 
des champs. Des écrivains de talent, comme 
Maupassant et Zola, sont allés recueillir 
dans les campagnes des traits de mœurs 
qu'ils ont opposés aux aimables récits des 
Théocrite et des Virgile et qui ont mis en 
assez piteuse posture le paysan, le travail- 
leur de la gléhe, celui-là même qui nous fait 
notre pain. Sans pitié, ces réalistes nous ont 
dévoilé ses vices, son avarice, son amour de 
l'argent, l'absorption de son esprit par le 
cupide désir du champ qu'on exploite, du 
blé qu'on vend, du sac d'écus qui sonne, et 
ils ont prétendu que l'âpre et inexorable in- 
térêt régnait seul sur ces âmes obscures qui 
végètent dans la paix des champs et la soli- 
tude des fermes. 

Ils ont évidemment trop médit de la terre, 
cette faiseuse d'hommes qu'ils ont traitée de 
prostituée. Ils ont trop conclu du particulier 
au général et ont semblé vouloir, en accu- 
mulant des documents choisis parmi les 
moins humains, stigmatiser toute la race. 
C'étaient là des exceptions; on ne pouvait 
baser sur elles, ainsi qu'on l'a fait, les don- 
nées d'un îv-quisitoire. Mais il n'en est pas 
moins vrai que la vie des champs n'est nul- 
lement l'idylle toute vouée aux vertueux 
instincts que d'autres nous ont dépeinte. 
Les milieux rustiques ne sont pas, plus que 
les milieux urbains, réfractaires aux concep- 
tions criminelles. Et le tempérament de ce 
père de famille campagnard qui, selon la 
thèse du juge instructeur, serait devenu le 
bourreau des siens et aurait froidement pré- 
médité la mort de ses cinq enfants dans le 
but d'épouser une femme qu'effrayaient les 
soins à donner à une maisonnée aussi consi- 

N» 39. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il SECRET Du B0H1 
GRAiD ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

VI (suite) 

Trop aimée 

Ce fut un autre trésor qui arriva auparavant 
et qui mit un nouveau feu dans les veines de 
la maman Mathieu. 

Odette apprit soudain, en une fois, par l'en- 
tremise du notaire de Chevrouso, tout un en- 
semble de choses qui lui fut aussi doulou- 
fçox. que sa mère nourrice en ressentit de 
oie. 

Elle s'était figurée, jusqu'alors, puisqu on 
ne lui en avait pas parlé, qu'il n'existait plus 
aucun membre de la famille de son père; 
comment supposer, en effet, qu'on pouvait, la 
sachant vivante, ne pas désirer la posséder, 
l'aimer f 

Or, un an auparavant, son grand-père et sa 
Trand'-mère paternels étaient encore de ee 
monde et n'éprouvaient même pas l'envie de 
la connaître. Ai grand'-mère était morte alors, 
sans qu'on eût menu: songé à l'en aviser et 
son grand-père venait de mourir tout récem- 
ment. 

La grand'mère, même devant la mort, 
n'avait pas eu une pensée pour l'adorable 
abandonnée de Chevreuse. Cette histoire avait 
Été la grande désillusion de sa vie; car elle 
Traduction et reproduction formelleneat ialtrdiltt, 

dérable, reste dans la vraisemblance des 
un cas pathologique; ce n'est pas une expli- 
cation du mystère de Corancez que l'on 
puisse repousser a priori comme incompa- 
tible avec le earaetère de l'accusé. 

Cependant, reconnaissons que la preuve 
qui dénoncerait en lui le coupable est loin 
d'être établie, à supposer même que les 
instruments du crime soient vraiment ceux 
que l'on croit avoir découvert. Rappelons à 
ce propos la condamnation à mort qui, il y a 
cinquante ans, frappa le boucher Labove, de 
Vouziers, accusé d avoir assassiné une voi- 
sine avec laquelle il se trouvait en mésintel- 
ligence et contre laquelle il avait proféré des 
menaces. On avait trouvé près du cadavre 
de la victime un couteau ensanglanté, et ce 
couteau avait appartenu à Labove. La cour 
de Mézières prononça, sur cet indice, la 
peine capitale. Or, l'assassin était le fils de 
la victime, lequel, pour commettre le meur- 
tre, s'était emparé d'un couteau abandonné 
sur l'étal du boucher. 

Sauvé de la guillotine par miracle, la 
veille de l'exécution (l'assassin ayant été 
dénoncé par sa maîtresse qui avait surpris 
son secret), Labove se retira à Reims où on 
le rencontrait, vieilli prématurément, se 
promenant dans les rues, le corps courbé 
comme sous le poids de la sentence qui 
l'avait jadis injustement condamné. On sa- 
vait dans ia -ville sa tragique aventure, et 
lorsque quelque familier, voyant passer ce 
revenant, l'abordait et faisait allusion à la 
terrible condamnation « Oui, oui, répon- 
dait le vieux, je sais ce qu'elle vaut et ce 
qu'elle pèse la justice des hommes. Et le 
vieillard s'en allait, hochant du chef, et je- 
tant sur ceux qui l'interrogeaient un regard 
indéfinissable où paraissait briller un éclair 
de haine. L'erreur judiciaire dont fut vic- 
time ce malheureux est à rappeler au juge 
de Chartres. 

Si la vieille justice ne laissait pas volon- 
tiers s'échapper de ses griffes les gens 
qu'elle tenait, une tendance toute contraire 
se remarqué aujourd'hui dans nos cours 
d'assises. On s'y raidit de moins en moins 
contre la pitié qui l'emporte souvent sur le 
droit dans les jugements. Les acquittements 
des homicides ne sont pas rares et il semble 
que la vie d'un homme pèse beaucoup 
moins qu'autrefois dans les balances de 
Thémis. Les jurés ont même acquitté, il y 
a quelques années, un parricide. Dans les 
affaires dites passionnelles, il est devenu 
d'usage presque constant que l'on renvoie 
indemnes les meurtriers qu'a entraînés une 
de ces « brèves fureurs » qui privent mo- 
«KmUnimpnt l'être le mieux équilibré de 
son libre arbitre. 

Au cours même de cette série rouge de 
crimes et d'assassinats qui a de si fatale 
façon signalé la saison printanière, les tri- 
bunaux ont accordé avec une complaisance 
marquée les circonstances les plus atténuan- 
tes aux meurtriers les moins excusables. 
Vengeances conjugales ou extra-conjugales 
ont été accueillies avec la même indulgence 
par le jury et l'on a acquitté aussi allègre-* 
ment les maris qui tuent leur femme que 
les maîtresses qui tuent leur amant. 
On se souvient du grand argument dont 
se servaient les partisans du divorce avant 
que la loi apportant des tempéraments à 
l'indissolubilité du mariage fût votée. Com- 
me le Sénat ne se hâtait pas de voter cette 
loi, on disait qu'il condamnait les maris 
trompés, désireux de rompre une chaîne 
intolérable, il. recourir à l'assassinat. Et l'on 
ajoutait qu'avec le divorce les meurtres dis- 
paraîtraient, que l'âge d'or renaîtrait et qu'il 
n'y aurait plus que des voleurs en cours 
d'assises. On adjurait le Sénat de ne pas 
retarder le jour heureux où la jalousie et la 
vengeance seront bannies du coeur humain. 
Or, non seulement les vengeances conjugales 
n'ont pas cessé de se produire, mais on en 
acquitte les auteurs. 

Cela fait à la répression, on l'avouera, une 
situation fort anormale. La société, troublée, 
menacée par ces actes criminels qui demeu- 
rent impunis, n'arrive plus à se protéger. 
Les tribunaux renvoient absous des accusés 
que tout le monde sait coupables. Que de- 
vient l'idée de justice en pareille occur- 
rence et n'est-ce pas là le régime de l'anar- 
chie pure? 

La cause de ces anomalies dangereuses 
est connue; elle est toute dans le Code pénal 
français ce vieux tarif démodé, comme 
on l'a qualifié qui ne modère pas suffl- 

lui attribuait, autant qu'à la musique, la 
mauvaise direction prise par son fils. 
Le grand-père, au contraire, pendant son 
année de veuvage, s'était un peu attendri sur 
fabsente, malgré les soin» intéressés dont 
l'entouraient ses neveux et puis, c'était un 
homme de grand ordre, dont le Code civil et 
le Code commercial étaient les évangiles. 
Or, le code civil a fixé une part d'héritage 
aux enfants reconnus. Il s'informa donc, sut 
que la fille de son fils vivait toujours à Che- 
vreuse, de la manière la plus honorable. Et 
peut-être eut-il la tentation de se rapprocher 
d'elle? 

La mort ne lui en laissa pas le temps mais 
il avait aussitôt pris ses dispositions testa- 
mentaires pour qu'Odette fut mise en posses- 
sion, sans avoir aucune difficulté à redouter 
de ses autres héritiers, de la part légale qui 
lui revenait, soit une vingtaine de mille 
francs, 

Vingt mille francs encore 1 

il v avait bien li de quoi boucher la petite 
brèche que la jeune fille avait faite à sa for- 
tune. Et, dès ce moment, maman Mathieu se 
sentit un redoublement d'amour pour elle et 
« grilla n de l'avoir pour bru. 

Ces vingt mille francs ainsi venus, appor- 
tèrent, an contraire, un redoublement de mé- 
lancolie à Odette. 

Ma grand'mère. mon grand'père. Le 
papa et la maman de mon père vivaient. et 
me laissaient ici. Et ils n ont jamais eu le 
désir, le besoin de m'embrasser ?. 

Quelle douleur, quelle humiliation à ajouter 
à ses autres humiliations, ses autres dou- 
leurs 1. 

Et qu'y avait-il donc de si affreux dans sa 
naissance qu'on l'eût traitée ainsi en paria?. 
Mais aussi, quelle reconnaissance elle de- 
vait à ceux qui l'avaient aimée et qui avaient 

samment les peines et ne permet pas d'at- 
teindre le enminel suivant son degré de per- 
versité. Par crainte d'un excès de répres- 
sion, le jury acquitte. Il en est ainsi du 
moins dans ta plupart des crimes passion- 
nels. Et si le jury acquitte volontiers les au- 
teurs de ces crimes, cen'est pas qu'il les croit 
innocents ni qu'il ne voit rien de repréhen- 
sible dans l'acte qu'ils ont commis. Il n'en- 
tre nullement dans sa pensée d'arracher à 
leurs persécuteurs des malheureux injuste- 
ment poursuivs. Mais il sait que malgié 
toutes les circonstances atténuantes qull 
pourra admettre, le châtiment qui atteindra 
l'accusé reconnu coupable sera hors de pro- 
portion avec la faute commise. Aussi, contre 
sa conviction, le jury répond-il souvent ne- 
gativement à la traditionnelle question q1i 
lui est posée « L'accusé est-il coupable? » 
Dans l'affaire Vera Gelo, l'avocat général 
lui-même, redoutant les sévérités du Code 
pour l'étudiante meurtrière, disait « En 
repoussant toutes les circonstances aggra- 
vantes, il resterait un gros crime et «ne 
grosse peine. Vous verrez si vous aves le 
courage de la prononcer. C'est cela ou l'ac- 
quittement. » Ce ne pouvait être, en ces 
conditions, que l'acquittement. 

Dans l'affaire de Cornulier, le défenseur du 
mari homicide prit grand soin d'avertir les 
jurés que s'ils reconnaissaient dans le meur- 
trier un coupable, c'était pour lui le bagne 
ou la maison centrale. Le jury acquitta. 
S'il «>xi*Utit dans le Code une plus juste 
proportion entre la peine et la faute, la ré- 
ponse des jurés serait bien différente. Ce 
n'est donc pas le jury qu'il faut blâmer, 
mais la loi elle-même. Depuis la confection 
de nos Codes, la société a marché, les mœurs 
se sont modifiées et de multiples réformes 
doivent être apportées il. des prescriptions 
mal conçues ou trop sévères pour notre 
temps. 

(ju'on y songe. Ces acquittements que 
prononce la justice sont périlleux en pré- 
sence de la recrudescence des crimes qui 
ensanglantent notre sol et au milieu des 
alarmes que suscite de toute part l'extension 
prise par la série rouge. 

JEAN FROLLO 

Supplément Littéraire U "Petit Piriâea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente AUJOURD'HUI MERCREDI 
contient deux superbes grauures en couleurs. 
Celle de la première page représente 
un DOUAR BH RÉVOLTE 

PILLAGE DU YILLAGOE MABGIEBITTE 
Celle de la huitième page 

LE CRIME DE CORANCEZ 

Obsèques des Victimes 
On trouvera à l'intérieur un jols dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
lE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA GRÈVE GÉNÉRALE E« AHSLETERRE 
La Chambre des communes a voté avant-hier, 
à une majorité de 113 voix, la taxe de 1 fr. 25 par 
tonne de charbon exportée. On avait cru à un 
certain moment que le droit serait rejeté, tout 
au moins que le projet gouvernemental serait 
amendé. En première délibération, il ne s'était 
trouvé qu'une majorité de 43 voix pour approu- 
ver une imposition qui froisse les intérêts de 
beaucoup des propriétaire» des charbonnages 
et des mineurs en particulier et qui heurte les 
convictions économiques de quelques-uns. 
Le Cabinet a eu gam de cause, et il a remporté 
un assez beau succès, puisque sur une matière 
aussi litigieuse, il n'a vu réduire que d'une qua- 
rantaine de voix son contingent ordinaire. La 
discussion de la taxe n'a même pas été aussi vio- 
lente qu'on eût pu se l'imaginer; la Chambre 
s'est bornée à se demander si elle serait suppor- 
tée en dernière analyse par les vendeurs de 
houille ou par leurs clients étrangers. Les ora- 
teurs ministériels ont réussi à démontrer que ce 
serait les étrangers qui paieraient le droit, contri- 
buant ainsi pour leur part aux dépenses de la 
guerre sud-africaine. 

Mais ce n'est point cette démonstration à elle 
seule qui a entraîne tout le parti conservateur à 
la suite du gouvernement. En réalité, les compa- 
gnies minières avaient très maladroitement or- 
ganisé l'agitation. Elles avaient agi si bruyam- 
ment que les Communes en repoussant la taxa- 
tion des houilles exploitées auraient paru subir 
leur pression. Or, les compagnies qui ont fait de- 
puis un an des bénéfices supplémentaires consi- 
dérables en renchérissant les prix, n'ont pas 
l'oreille du public anglais. 

Reste à savoir quelle sera l'attitude des mi- 
vait avoir pour eQet de réduire leors salaires, 
cette diminution éventuelle eût pu excuser son 
action sur le vote de la majorité des Communes. 

si simplement donne de leur cœur à l'étran- 
gère 

Oh! pourquoi, maintenant, lui empoison- 
naient-ils leur tendresse, maman Mathieu, 
d'un désir effréné qu'elle ne pourrait jamais 
satisfaire, et Mme Jousselin et tous les siens, 
de cette défiance si humiliante, si outrageante, 
qu'elle lisait sans cesse dans leurs yeux, dans 
leur attitude ? 

Si elle rencontrait Robert Paris, il ne cau- 
sait plus avec elle que de la façon la plus 
réservée, oh extrêmement courtois, mais 
ayant établi une barrière entre eux, ne fût-ce 
que le « vous » qu'il avait maintenant adopté 
vis-à-vis d'elle, « sur le conseil de sa mère 
évidemment ». Et, h Chevreuse, il devait 
l'éviter, puisqu'elle ne l'y rencontrait plus 
jamais. 

Les petits Jousselin, jadis si enthousiastes 
de Dédette et qui ne pouvaient la voir sans se 
précipiter, comme de jeunes chiens, il son 
cou, étaient maintenant des enfants très po- 
lis, pas plus, « à qui une consigne avait été 
évidemment donnée. » 

Consigne imposée au mari aussi etaccepté* 
avec un regret, qu'elle lisait sur sa bonne 
figure; mais aurait-il pu résister à la volonté 
de sa chère femme, surtout quand elle avait 
si pleinement raison? 

J'en ai un chagrin mortel lui disait 
Marie j'aurais tant désiré en faire ma fille 
Et vois combien sa coquetterie se développe 
et quelle folie de dépenses! Même pour le 
deuil de ce grand-père qu'elle n'a même pas 
connu 

Dépensé que maman Mathieu jugeait bien 
extravagante aussi. 

Mats Odette n'acceptait plus de conseils lâ- 
àe&sus, ni sur pas grand'chôse. 

Son grand-père était mort, elle devait por- 
ter son deull et le noir lui allant très bien 

Mais on rétend que l'étranger acquittant 1 un- 
PÔLJfaMUMff Jfigl»*8 n'en souffrira point. 
CT5rt«HTSnSç!itk>n. qu'hier, ont dû «uuni»er 

les délégués do» mineurs britanniques, dont l'af- 
tectif total atte La semaine dernière, 
ils avaient menacé de faire la grève générale, au 
;&s où la taxe serait votée. Mais il parait que des 
lissentiments graves se seraiant pruduits parmi 
aux, et que seul le Northumbetiand qui a l'ha- 
bitude de faire bande à part serait disposé à chô- 
mer. Nous serons fixés demain sur la décision 
prise quoiqu'elle semble dès présent peu dou- 
teuse. 

L'Exposition_de Glasgow 
L'Exposition universelle internationale qui vient 
de s'ouvrir à Glasgow, en Ecosse, a été une fois 
de plus l'occasion d'un véritable triomphe pour 
notre industrie et la présence des délegués du 
ministre du Commerce sur l'hospitalière terre 
des Highlands a provoqué de vives manifesta- 
tions de sympathie envers la Prance. 

Le délégué du ministre du Commerce, M. Mi- 
chel Lagrave, que M. Millerand a présenté hier 
matin au Président de la République, s'en est 
fait l'écho autorisé. 

M. Michel Lagrave a été. en effet, le seul délé- 
gué étranger reçu à la table royale, au déjeuner 
otfert aux autorités écossaises à l'occasion de 
l'ouverture de l'Exposition. 

Le Président de la République s'est fort inté- 
ressé au récit que lui a fait M. Michel Lagrave, 
des événements qui ont marqué l'ouverture de 
cette Exposition où la section française occupe 
une place extrêmement importante, et a appris 
avec un vif plaisir que l'accueil le plus cordial et 
le plus empressé avait été réserve au représen- 
tant du gouvernement français. 

Le récit de la visite faite à la section française 
le jour même de l'ouverture de l'Exposition, par 
la duchesse de Fifo, a trbe intéressé M. Emile 
Loubet 

Le Président de la République a félieité et 
remercié le délégué du ministre du Commerce, 
ainsi que le président et les membres du comité 
d'organisation de la section français du rôle 
qu'ils avaient joué en Ecosse et qui ne peutqu ai- 
der au développement des relations commercia- 
les entre la France et l'Angleterre et resserrer 
les liens qui unissent déjà les deux pays. 
La délégation présentée à M. Emile Loubet 
comprenait MM. Emile Dupont, manufacturier, 
pvé^ident du comité d'organisation de la section 
française à l'exposition de Glasgow; Estren. in- 
dustriel: Lucien Lay us, libraire edidenr; Sandoz, 
orfèvre joaillier; Georges Amson, maroquinier, 
vice-présidents, LemalUe, Paul Bourgutis et 
Jules Mouilbau, secrétaires du comité d'organi- 
sation. 

Los dél(gués présents se sont longuement 
entretenus avec M. Emile Loubet et le ministre 
du Commerce, qui leur ont renouvelé au mo- 
ment du départ l'exiression de leur gratitude 
pour la façon extrêmement brillante dont ils ont 
représenté la France et souleuu, la réputation de 
nos industries nationales. 

LE CAS DE L'ABBÉ BRUMU 
(De notre correspondant particulier) 

Laval, 7 mal. 
La nonvelle de la prétendue innocence de 
l'abbé Bruneau ne refuse absolument sur rien. 
Un télégramme vous a annoncé hier que la Jean- 
nette, c'est-à-dire l'ancienne servante du curé 
d'Eutrammes, n'était pas morte et que par con- 
séquent elle n'avait pu faire, avant de mourir, 
les révélations qu'on lui a prêtées. La Jeannette, 
qui se nomme en réalité la veuve Charlou, est, 
en effet, domestique chez M. Pottier, curé h Fro- 
menti ères, près Château-Gonthier. M. Pottier fut 
autrefois vicaire de l'abbé Fricot, il. Eutrammes. 
C'est là qu'il a connu la Jeannette, qui est une 
très brave femme et qu'il a prise à sun service 
comme on le voit. 

La Jeannette a eu connaissance des articles pu- 
bliés par les journaux à son sujet; un de ses 
neveux, qui habite Laval, lui en a adressé plu- 
sieurs exemplaires et elle l'en a remercié par 
une lettre daiée du samedi 4 mai courant. Voici 
cette lettre que la nièce de la veuve Charlou a 
bien voulu me remettre aftn que je puisse dé- 
mentir la mort de sa tante et surtout le rôle que 
certains journaux ne craignent pas de lui attri- 
buer dans le drame d'Enlrammes 

Fromentières, le 4 mai 1901. 

Mon cher neveu, 

Je vous remercie de m'avoir adressé les joue- 
naux qui parlaient de moi, relativement à l'affaire 
Bruneau. Il est bon que je n'ignore pas ce qui se 
dit et ce qui s'écrit. out cela ne m'émeut guère. 
Ma conviction est faite depuis longtemps sur ce 
triste drame et le vrai coupable a payé sa dette. 
Le besoin de réhabiliter le triste abbé Bruneau ne 
s'explique guère et ceux qui entreprennent cette 
oeuvre perdent leur temps. 

Que dire de ces journaux dont les divagations 
sont risibles? Ils me font vivre et mourir à Nantes, 
alors que je n'ai jamais mis le pied dans cette 
ville! Je suis, grâce à Dieu encore vivante et 
même je me porte assez bien. Certes, je serais heu- 
reuse de savoir que l'abbé Bruneau est mort vic- 
time du secret de la confession, mais cette his- 
toire n'est qu'un conte, évidemment. 

Quelle est donc la femme qui est morte à Nantes 
en faisant des révélations sur ce sujet? On ne la 
nomme pas. C'est peut-être moi Allons, les jour- 
nalistes sont dans ce pays-là à court de copie Ce- 
pendant, ils feraient mieux de ne pas faire revivre 
le scandale d'Entrammes. Qu'ils dirigent leur ima- 
gination d'un autre côté. 

Croyez, mon cher neveu, vous et les vôtres, à 
ma profonde affection. J. Chafilou. 
Je suis allé ensuite à Mayenne interviewer 
M. Déribéré-Desgarde3, ancien procureur de la 
République, au sujet de la lettre que lui remit 
l'abbé Bruneau, le jour de l'exécution, au mo- 
ment où on le conduisait au greffe pour la funè- 
bre toilette. 

M. Déribéré-Deagardes a déclaré que dans cette 
lettre l'abbé Bruneau protestait de son innocence 

elle céda la consolation de se voir belle d'une 
nouvelle manière et commanda un deuil très 
élégant. 

Elle aurait même voulu se rendre dans le 
Nord, aller prier sur la tombe de son grand- 
papa. Mais il lui fallait bien un « accompa- 
gnateur pour cela et Jarroux, l'unique au- 
quel elle pût demander ce service, fit aussitôt 
la grimace, affirmant qu'il lui était impossi- 
ble de quitter Paris en ce moment. 

En réalité, il jugeait bien inutile de con- 
duire Odette dans le Nord, de la rapprocher 
de quoi que ce soit qui eût pu la remettre 
sur les traces de sa mère, la jeter dans la 
tempête de la vie sa vieille perspicacité, 
bien en défaut cette fois, se figurait toute 
l'existence de sa fllieule se déroulant dans la 
paisible vallée de Chevreuse, avec un bon 
mari et de beaux enfants. 

Il ne commença à s'inquiéter un peu que 
parce que la jeune fille l'interrogea avec fiè- 
vre, presque avec irritation, sur les motifs 
qui avaient pu la faire traiter ainsi en étran- 
gère par ses grands parents. 

Mais il avait une si bonne réponse et si 
tranquillisante 

Des bourgeois. Des bourgeois embour- 
que tes grands parents, qui n'ont ja- 
mais pardonné à ton père d'avoir eu du gé- 
nie. Car il avait du génie, mon pauvre Mar- 
cel Audricourt. Et oille verrait bien aujour- 
dhui, si. Enfin 1. 

Sa pensée s'achevait dans un geste. 

Bref, dès le moment que ton père ne se 
faisait pas emplové ou commerçant, il sor- 
Lait de la voie, n'était plus comme eux. Ils 
l'avaient à peu près renié. Comment t'au- 
raient-ils aimée ?. C est déjà bien joli que le 
vieux n'ait pas dénaturé son héritage pour 
l'empècber d'avoir ta part 1 

Cette réponse calma un peu Odette il était 

en ce qui concerne les crimes pour lesquels ilt 
avait été condamné, qu'il attaquait violemment 1 
tas dépasHwns dos deux principaux témoins, la 
Jeannette et la sœur Bouvier, mats quil n'accu- 
sait personne d'être l'auteur de l'assassinat dn 
euré d'Entrammes. 

Cette lettre fut communiquée par Ni. LXSiftere- 
à à M* Dominique, défensenr de l'abhé 
Bruneau, et transmise ensuite, accompagnée d'un 
rapport, au garde des Sceaux. 

Une tentative de réhabilitation de la mémoire 
de l'abbé Bruneau s'e2t déjà produite, à peu v<rèa 
dans les m6mes conditions, environ ilix-huitmois 
après exécution. Le bruit avait couru que, prise 
de remords, la Jeannette s était jatée dans un 
puüs. 

L'opinion de M. est que 
tout cela est une mauvaise plaisanterie, a moins 
qu'il n'y ait au fond une manœuvre préméditée 
pour arriver à faire au moins planer un doute 
sur la eulpabilitis de l'abbé Bruneau. 

Ajoutons que M. l'abbé Henry Bolo, ancien 
vicaire général à Lavai, a demande une audience 
à M. Monis, ministre de la Justice, pour l'entre- 
tenir de faits relatifs à cette atTaire. 

LA QUESTION DESJOUS-OFFICIERS 
Parmi les doléances qui nous parviennent le 
plus souvent au sujet des emplois civils, il en 
est une, surtout, qui mérite d'être mise en lu- 
mière, car elle explique la méfiance avec laquelle 
les offres de l'Etat sont reçues. Nous voulons 
parler de la disproportion qu'il y a entre les pro- 
messes faites et les fonctions allouées. Pour cer- 
tains emplois la loi promet un traitement mini- 
mnm, or celui-ci n'est jamais atteint. 

Ainsi, par exemple, les postes de receveur- 
buraliste de Isolasse ils figurent au tableau des 
emplois civils réservées aux sous-oftioiers pour un 
traitement Je S03 a 2,500 francs, aussi sont-ils 
très recherchés, les examens ont nombre de 

cuncurruiius. 

Or, le plus souvent, quand arrive enfin ta bien- 
heureuse nomination, le nouveau fonctionnaire 
s'aperçoit qu'il faut en rabattre. Il s'en aperçoit 
d'ailleurs trop tard, quand il a fait des grands 
frais de déplacemant et s'est inslallé avec sa fa- 
înilio. On nous en signale un, nommé a 600 ki- 
lomi;lres de sa résidence, et qui arriva pour as- 
sister à la vente du mobilier de son prédéces- 
seur. Celui-ci avait également eu foi dans la 
promesse législative il était parti, empruntant 
pour son voyage. Or, au lieu de 800 francs, mi- 
nimum, le bureau rapportait moins de francs 
et se trouvait à une telle distance de l'entrepôt 
des tabacs qu'il pavait 100 francs pour le trans- 
port. Soit moins de G00 francs de produit, alors 
que l'Etat garantit de à franta 
francs, y a-t-il un seul sous-ortlcier qui les ob- 
Unt ? 

Que faire? Réclamer? Le buraliste dont nous 
parlons le fit aussitôt sa lettre fut Jetée au pa- 
niar, on ne lui répondit jamais, 

Ces choses-là se savent parmi les sous-offl- 
ciors; aussi voit-on de plus en plus les meilleurs 
sujets ne pas risquer la partie et s'en aller cher- 
cher une situation dans l'industrie privée. L'ar- 
mée y perd de bons serviteurs. 

Le correspondant qui nous signale ce fait nous 
demande de le révéler, dans l'espoir que la com- 
mission présidée par le générai Mojon pourra 
rappeler les administrations au respect de la loi. 
Celles-ci, comme les particuliers, doivent tenir 
leurs engagements. 

UN CRIME A BERLIN 
Berlin, 7 mal. 

Un récidiviste, Jean Bobhe, qui avait subi une 
première condamnation de vingt-deux ans dc 
travaux forcés, puis une seconde condamnation 
de huit ans de la même peine pour avoir mis le 
feu àson magasin de cigares après avoir cons- 
truit une trappe pour y faire tomber les clients 
et les dévaliser, était revenu se fixer chez sa 
femme, dans Je faubourg de Mariendorf, k Berlin. 
Bobbe loua en même temps à sa .maîtresse un 
rez-de-chaussée chez les époux Hemmeling et fei- 
gnit de vouloir acheter la maison. 

Tout d'abord, pendant une absence de M. Hem- 
meling, Bobbe attira Mme Hemmeling dans l'ap- 
partement et la tua après une lutte terrible. L,'as- 
sassin s'occupa ensuite à enfouir le cadavre dans 
une fosse creusé* d'avance mais, à ce moment, 
les deux petits garçons de sa maîtresse rentrè- 
rent. 

Affolé, l'assassin se rua sur les deux enfants, 
les tua, puis les jeta également dans la fosse, 
qu'il recouvrit avec des lames de parquet. 
M. Hemmeling étant survenu, Bobbe l'invita à 
prendre le cafe; Hemmeling accepta et entra 
sans défiance dans rappartcmfnt. 

Aussitôt Bobbe lni ronps de revolver 
dans la figure. Blés .îcnt, M. Hemme- 
ling se sauva et donne, » .ii<J. 

Bobbe essaya de fuir mais rejoint par les gen- 
darmes, il se brûla la cervelle. 

Sa maitresse a été arrêtée comme complice. 
Elle ignorait, dit-elle, que eût creuse une 
fosse dans son logis et qu'il eût voulu tuer les 
époux Hiimmeling pour les voler et s'approprier 
prier leur maison. 

LA BAGARRE D'ÂUBERVILLIERS 
Un négociant demeurant boulevard Victor-Hugo 
à Aubervilliers, M. Fernand R. àgé de qua- 
rante ans, rentrait chez lui avant-hier soir lors- 
que non loin du pont de Stains, il fut assailH par 
deux individus qui tirèrent sur lui six coups de 
revolver. 

Par un hasard extraordinaire, bien que trois 
des projectiles aient traversa ses vêtements, 
M. R. ne fut pas blessé. 

Attirés par le bruit des détonations, les agents 
Dupuis et Malleveau montés il bicyclette accou- 
rurent. Mais déjà le» deux malfaiteurs étaient 
loin. Les gardieos s'élancèrent sur leurs traces 
et les rejoignirent rue du Fort. Sautant à bas de 
leurs machmes, Us voulurent appréhender les 
rôdeurs, mais ceux-ci lenr opposèrent une réais- 
tance désespérée, et furent d'ailleurs secourus 

si logique, en effet, qu'on ne relit pas aimée, 
puisqu on avait presque fini par ne pas aimer 
son père 

Je les aurais pourtant bien chéris, moi 1 
pensait-elle, avec une infinie douceur. 
Mais la vie était ainsi faite, la sienne du 
moins, que ceux à qui elle ne demandait qu'à 
se donner tout simplement, se dérobaient de- 
vant son affection. 

Ah que veux-tu, fit Jarroux, il est très 
rare qu'on vous aime tel que vous étes eh*- 
cun vous rêve à sa façon, et quand vous cho- 
quez cette façon, vous retire son amitié. 
Tiens! 

il pouvait bien se plaindre un peu, lui 
aussi. 

Jousselin et moi, voilà près de vingt ans 
qus nous nous connaissons, et jamais ombre 
d'un nuage entre nous. jusqu'au jour où il 
s'est imaginé de combattre l'alcoolisme! 
Comme si un bon verre de bon Armagnac 
avait fait du mal à personne! Mais c'est 
ainsi, en médecine! Messieurs les maitres dé- 
cident un jour que telle chose, qui était excel- 
lente la veille, est déplorable aujourd'hui. 
jusqu ce qu'on se lance sur une nouvelle 
manie. En ce moment, c'est contre l'alcool 
qu'ils en ont. même contre le bon vin du 
bon Dieu. 

Et, éclatant 

Sapristoche, pourquoi Dieu a-t-tl fait 
la vigne, si l'on ne doit pas boire de vtn et le 
houblon, si la bonne bière est mise a l'in- 
dem?. Eh bien eh bien 

C'est à cela qu'il voulait en venir, à son 
chagrin car il en avait un, lui aussi. 
Tu me demandes, à chaque instant, 
pourquoi on me voit moins à Cnevreuse ?. 
Eh bien c'est qu'ils m'assomment, à la fin, 
chez Jousselin, avec leur manie d'apo§toi»t 

immédiatement par une dizaine de leurs 
lyte?. qui rouèrent de coups les deux 
tes l "̃'̃' •>îTtr> 
la poursuite des retours, qu'il;; ̃ut P*9 
à rejoindre non loin du tnrt n tv- O« 
est casernèe une oonap«iran} ùu »-i .^luien» 
Une deuxième bataille s'engagea. Mais les trots. 
gardiens, qui naHient pas ravantage du nom- 
brp. furent de nouveau roués de coups et 1er» 
Ils auraient étè certainement acheva par le« 
forcenés sans I intervention d'un détachement 
du qui sortit du fort et se porta à leur m- 
^Lésmalfaitears se débandèrent la 'vue d» 
militaires, toutefois, les deux principaux coupa- 
hies purent être maintenus en état d'arressUtwn- 
L'un se nomme Bernard Duparu et est a«« du 
dit-huit ans, l'autre, qui a huit ails de plus, a ap- 
pelle Alfred DruheU 

Mis à la disposition de M. Huet. PommiSSMM 
de polit' ils se sont énergiquoment refuses t 
indiquer l'endroit où ils habitent et 8 donner lqa 
noms de leurs acolyte». 

Quant aux agents, ils ont reçu dans une pûHT* 
macie les soins que réclamait leur t'-taU 

UN DRAME A BORÏ^ 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 7 mai, 

La traversée dn paquebot Touareg, de la CoUls 
pagnie Touache, sous les ordres du comman- 
dant Size, faisant le service entre Port- Vendras et 
Alger, a été marquée par un pénible incident. 
Indép«ndamm«'nt de soixante passagers de 
iL 01, laci, vu» duui heures de l'aprés-mW?, 
en pleine mer, comme cela se 
meut. ̃ 'iiniers militaires étaient tsur la 
pont. '.os aux mains et surveillés da 
près .l.trmi-s. qui les avaient fait Aortic 
d i'ire l'air. Trois d'entra 
r par leur mauvaise! 
.'i-ir t'i ne ccs&uionl d'invectiver luurti 
L .i.m<l;inl Size prévenu, vint ;uinrvs >ltw 
pris. ur intima l'onlr. 

de ci nommé Pion 

i: maugréa, ut qu ..ai- 
les Uloiw, s"«<l: •• -A" 
:neric, dit ti .l« >n 

t ant ses metioli 

'Hiteau qu'on lu. 

ij. i ls. brigailii'C |>nl 
ti'.u: s gendarme», voulu: 
Bi un 
« Viv • » et essayaient ̃!̃ ne 
les g< ̃ Ce que voyant, le t: ,.rit 
son revuiver et tint pendant quelques muiult» lui 
prisonniers à distanee. 
Cependant, comme on vi>i'i>t 'ienler 
celui-ci opposa une vive frappant A 
coups de poing ceux u> ueiil S l'en. 
traver 

Le décida alors à se servir de son 
arme > m. (.remier coup. atteignit Itauue au- 
dessus du sein gauclie. La murt fut 
lunée. 

Les autres prisonniers pris de peur ne dirent 
plus rien et furent reconduits ensuite a la «-Ole. 
Le corps de Beune a été trauspurlé dans uuu eu.» 
bine isolée. 

Le paquebot Touareg arriva à Alger cette nuit 
vers trois heures, tnats le débarqueniunt 3'effec- 
tua seulement à huit heures du malin. 

Dans la matir' d'usage (¡ni 
été faites par vs militaires. Le capi- 
tain'* de gendnri het procéda a une en- 
quête et in!' :•:̃ ̃ • > îiinneinent à h 
matelots, ..r <i s ti'-moinn 

L'acte de Ueixa i1 cw1 ditaou par le coihiiuù:iiu) 
de la marine. 

A onze heures, les gendarmes sont montés Y 
bord et ont conduit les prisonniers à la prison, 
en attendant leur transfert à Orlr'-ansville. 
D'après TenquPte faite par l'autorité militaire; 
il résulte que B«une avait subi dix condamna- 
tions avant son entrée au service au de ligue; 
il venait J'être condamné à cinq an» do travaux 
publics pour insulte envers un supérieur.. 
Le corps de Beune a été conduit il l'hô|)ilil. 
Le brigadier qui a fait feu sur Heiuie se iioinou 
Blanc et appartient a la 18' liwioii. de Perpignan; 
il sera probablement défi k; a un euuseil du 
guerre. 

Tentative de Meurtre 
Dos ouvriers se rendant hier matin à leur 
travail, trouvaient à l'angle de l'avenue de SjuiiU 
Mandé et de la rue Etienne-Marcel, M'uilr-iiiÉ» 
sous-Bois, un homme étendu sans < ̃̃« 
au milieu d'une large mare de san^ ut 
échappé par deux blessures larges ei tirotoïKietf 
qu'il portait au front, au-dessus de l'œil droit. 
Ils te relevèrent et le portèrent au poète de 
Samt-Mandt", où les soins qui lui furent prodi- 
gués turent impuissants à lui faire reprendra 
ses sens. 

On transporta alors le malheureux à l'hôpilaj 
Saint- An tome. 

LA les médications énergiques qui lui furent 
données le firent sortir de 1 état comateux dans 
lequel il se trouvait et, a trois heures, M. He- 
boiulin, commissaire de police de VincenneH.quï 
s'était rendu à son chevet, put procéder à sot» 
premier interrogatoire. 

Le blessé, qui a déclaré se nommer Entité 
Tournerey, âgé de quarante et un ans, demeu- 
rant V). rue de la République, à Montreuil-sous-1 
Bois, gurcoa livreur au service de M. Manijcf, 
négociant, 77, rue de Lagny, a fait au magistral 
le récit suivant 

Rentré aux chantiers de son patron, après la 
fermeture des bureaux, il n'avait pu verser au. 
caissier ta somme de 110 francs, qu'il avait en- 
caissée dans la journée, et s'était décide, aprcn 

contre l'alcool! NI;: dirait-on pas qu'on va' 
leur vider leur cave ? 
Le jour où Jarroux disait cela, il avait su-» 
rement un peu abusé de la cave de son res- 
taurant, puis du carafon de cognac et du ton- 
neau de bière de sa brasserie. j 
Et Odette ne le sentait que trop, non .eu;' 
lement à l'empâtement de 6a voix, mais 4 
cette odeur un peu acre, faite de pipe, do 
bière et d'alcool que nuialenaut exhalait 
presque toute sa personne. 

Et elle aussi, si elle avait osé, Aurait gron- 
dé, tout comme madame Jouaselln, tout 
comme le docteur; et elle aussi avait 1 hor- 
reur du mal que peut faire un verre d'alcool'. 
depuis qu'elle avait vu son père uourriciea 
rentrer violent, prêt i battre, du cabaret, et 
surtout depuis qu'elle avait conatuié le feif 
qui s'allumait dans les yeux de Sylvestre 
lorsque. d'un seul coup, avec le geste d ua 
homme qui veut oublier, il avalait un verre 
de cette eau-de-vie de marc dont son père 
était si fier. 

Mais comment gronder ce bon parrain, qut 
n'avait jamais eu que bonté, que nier- 
pour elle et qui, justement, aujourd'hui, ju- 
geant qu'il lui fallait tout de même une con- 
solution de ce deuil, quoiqu'il fût plus humU 
liant que douloureux, décida qu'il allait lairfll 
un tour avec elle de l'autre côté de l'eau l 
Mais mon train, parrain?. 
Ton train. ton train. EA tu rentrent 
par le dernier tu dînera* avec moi 1 

Odette résista d'abord, car ce u'était jaaiofS 
que l'après-midi qu'elle passait à Paris. Une 
rentrée aussi tardive allait certainement pros 
voquer de violents regards de Sylvestre, d& 
mais très doaloureux repruehe des yeux 
madame Jvusselin. ,̃ il 
Ah ça, morbleu BonuûW-OCq» luMp 

