Le Petit F»ai»isieti 

a?5 

'au '̃ ̃ t r ijpj, siluê •"̃6, rue :Marra- 
«lot ̃̃(, elle serrait si fort son 
l)ébi r le faillit l'.Hôurt'er.l! fal- 
lut cun)tû.v w la force j^our lui arracher le pau- 1 
vro peut, être dont le ,'¡,¡agio) était devenu rouge j 
et violait'. 

Le bébé, qui ne respirait presque plus, fut < 
porté dans une pharmacie, où des soins encrai- 
yuua le l'amenèrent complètement à la vie. 
M. Cai-pin, commissaire de police, parvint îi 
remonter le courage deta jtsuuc nic-ro, et il n'a 
pas cru devoir ensuite la séparer tic son enfant, 
iju'cljc r<V!;ii nait en suppliant Toutefois, le ma- 
gisti tes mesures pour qu'une surveil- 
Jam fût exercée à l'égard de la mal- 
beurfcu.v: l'-mme. 
t 'Agression du boulevard Barbes 
!̃̃! Mtir, vers onze heures, les cris de « Au 
h> i 'iiin A l'assassin I » se fsi?aient entendre en 
face du numéro 64 dU 1, ̃̃ Barbes, et les 
gardiens de la paix ëtan se trouvèrent 
en ]̃"•̃ '«•>̃ He plusieurs .ini so ruaient 
u i outeau Sur un irpentier» 
1j. r.-ux. qui se non Buchert, 
5gi- 'J>- >i:\ rue des 
Amiraux, fut -es ftfrr^a'- 
feurs. ijui rt'i, saur un 
îi»!i ̃••, -p" !.̃•• (!•• .i mairie du dix- 
in ̃ ̃ i'it. 

t rf-çn des blessure:» sur di- 
vt: 'iis nn':unincut à la 
têt» ̃̃ «ses .jkpotomles 
pro A, ̃̃!»')• ..soins 
dip une 
vo:i. •. ̃ x ,ll La- 
l'ibrtisirrii. 
Multjiv la grnvitê dv? son état M Lucien Bu. 
rh.-i-i ̃̃̃ M ut, par 
.M. i: ̃ u.claré 
,|,[- -t 1,11? 
ni,, 

r! 

teau -t 
cinq au:- .iaon- 
onit1». 
Jla<U Jt. 

Bouleoartt de Snneita 
Vtt violent incendie a>;r>l, déclar»- hier soir, vers 
neuf IiPiires et demie, dans la soiei-iu mécanique 
de M Loire, fabricant de moulures numéro 11Q 
]-inulc\rird de Grenelle. 
Le feu. trouvant un aliment des pins farora- 
Si''fl.re OCCUt 
rniiliS -l.-in.- Ifs ateliers, pri' ̃̃ gran- 

'i'rois pompes à vapeur fi ̃ i-n batte- 
rieet il ne fallut pas moins e d'&U'orU 
̃pour i ivi-i.nsrrire le foyer d>- i". 

A Meut du pti-suuut; u'ual il. signaler. 
aïs du rez-du-cliaustsée et le premier 
̃l'rU^v "ii i-ii; romplètumoit détruit* Un choial, 
qu'on n'a pu sauver à. temps a HtÉ brôlé. 
Drame Conjugal 

II y ii >|iieli|ue temps, !es i'-poux Cncheux, dô- 
micilié.-1- :ii- 
incoinpiitihilité d'humeur. Lu mari rtuit resté 
ii. ii,- !• logement conjugal, pendant que lu fcni- 
l occuper un peut appartement, 15, bou- 

Vll'tnr. 

i v>'8 de ra[' ̃̃ ït été 

f«i >> Ca- 
ffiu .-a moitié, 1. i: snr 
les douceurs trompeuses de Miune, 
'avait toujours opposé des refus .jites iL 
cea avances. 

Le malheureux époux se désespérait de vivre 
seul. Il voulut n 'conquérir il tout prix son foyer, 
son existence il 'auUn et tenta une suprême de- 
marche. 

Hier, vera onze heures et drmie <]n matin, il se 
présenta de nouveau boulevard Violoi1. Par une 
Toule d'argumenis, des snpplicntions, des re- 
luonlranceM, enfin, dee menao-s, il chercha à 
motiver chez sa femme un bon retour sur le 
PaÉM perdue! que fit alors l'infortuné Ne 
voyant point d'it&ue possible il cette siluatixin 
qui le mettait au «upplieo, il tira un revolver de 
sa poclie, appuya le castoa de l'arme sur son 
oreille trauene et pressa" la dolente. 

La détonation retentit il tomba, frappé à 
mort, se tordant dans les convulsions de 1 ago- 
nie. Sa femme, torriltée par ce drame subit, 
rourwt chercher des voisins qui retevéreu^M. 
'Cartieux. On le transporta, mourant, i 1'b.ô.pital 
•Bauciraut, parles soms de M. Maréchal, com- 
miiKsaii» de police. 

Entre R6deurs 

])eux individus sans aveu, bien connus sur les 
boulevards extérieurs, Jean Brela, dit Fil-de- 
Ifer âgé tie ans, et Victor Kredin, dit 
• usé de dix-huit ans, en rivalité 
proiiysHonnelle, «o rencontraient dans la nuit 
3'hie.r, deux Ueures, sur le pont C.ardinet et 
se pivnaii-nt de ijnoreHr. Apn'-p moir échangé 
des injun^s. ils en vinrent aux main: 

.llble cnup t!i' pied qu'il porta il la jambe droite 
•#c smi adNei'caire, il me tarda pas à être ter- 
,i»«se. 

Au inornent ob, n'ubuçaat paa de sa victoire, 
Bivb m1 relevait.. Frcdin' s'arma d'un couteau à 
H le frappa. au bas-ventre il deux reprise:, 

Lf îiiourti-ier put prendre la f'iite pendant que 
-•. qui fut trans- 
»., ;.>pilal Ikaujon; 
Sou ̃ ,̃ ̃̃|/l "̃̃foré. 
M. Houtlaml, eonui' it re- 
therciii-r I-'ivdin, dit V>: 

Epidémie de Suicides 

'̃• '̃• rx des 
einquiènic et sixième mari- 
mers des berges de la ils dé- 
voués ont eu à sauver de Union plu: de vingt 
personnes, en majorité des femmes de toutes 
conditions qui se jetaient dans le fleuve du haut 
des ponts. 

Une vérilabi.1 frénésie semble s'être emparée 
rtesi névrosés de ces quartiers riverains. Hier ma- 
s'est continuée par .es funèbres tentatives de 
deux jeunes femmes, vésalucs à m<vnrir. 
La 'première, une jeune domestique, du nom 
de rlhe Lagarfle, açrée de dix-sept ans, s'est 
îinu-ipilée dans la Seine du du pont 
ceux <jui n voulu rester inconnu, refusant. de 
Sonner sun iium. elle a été transportée dans un 
poste de seC'Mirs et de !il à son <tomicile, après 
uno si' ir a,lii-.onestaJion de M. Ducrocq, com- 
ïnisraiiv de police. 

Klle ne voulait pas survivre à un reproche vi- 
eoncer- 
de m&urs 

fBirdiens de la paix au moment où elle courait 
éperdunient vers un escalier usinant accès sur 
la !>̃>!•*• située près du pont au Double. Son 
anuut J'avait frappée cruellement, elles était eou- 

JS« 80, Feuilleton du PETIT Parisiem. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTI» 

SŒUB P'AlMiOUt'l 

>TI (suite) 

Eneore Bistettr 

Et Lucien y mettant ce qu'avait demandé 
Iftstour. c'eat-à-dire une franchise à peu 
ptès entière 

La situation est bien nette et je me 
figure qu'au surplus vous la connaissez peu 
près aussi bien que moi. 

Dites touj«»urs. 

r-r M. 'Tavernier me g#ne. 

Ça, je m'en doute, en effet. 

Il me Fêne parce que j'ai envie d'épou- 
Mf une jeune fille. 

Qui s'occupe de lui plus que vous ne 
Je désireriez, acheva Ustouiavec un tic plein 
ae jovialité. 

C'est cela. 

Et la première lettre du nom de cette 
jeune fille. 

Mais je ne vois pu la nécessité. 

Oui. répondit le vieux forban en tiquant 
fjius jovialement eucore sa première lettre, 
cW Henée Duprez-Morul. Je voua dis, mon- 
sieur de Sartys. qw, lo plus simple, avae moi, 
«"pat d'avoir connance entière. 

Bh Wfn. soit, c'est elle, Je M veux pas 
fee M. T*vf!rut«r. 

»oo, je ne yeux les dents 
MHÉM^. SiMift-K puuf oeU-. 

L'ex-poii«k»i'tolerroi»{iH en wurVuita^iéa- 
blement • 

vcr'e d'ecchymoses et de contusions. Elle voulait 
mettre un terme à cette vie d'enfer. 
CaUe-là fut réeonfortét» pai' quelques lionnes a 
paroles. Elle promit de s'en aller vivre à la tam- 3 
pagne avec ses parents, 
Pour parer à d'autres évt^nements 3fimblfible3, à 
en présence de l'enthousiasme singulier que ma- 
nifeslent les amoureux, surtout les amoureux du 
trépas, pour la partie du fleuve comprise entre q 
le pont Neuf et' la Morgue, des mesures spé- 
ciales de surveillance ont été prises aux abords 
des quais. 

La nuit dernière, un incentiie s'est déclare daces 
un magasin occupé par M. Lefebvre, blanchit;- 's 
scur, 14, rue des Charbonniers. Les flammes se- 
levaient à une telle hauteur que des î-ideaux et 
des stores ptacés aux fenêtres des étages supé- 
rieurs de 1 itnmeubUi eut été brûlée;. 
Liss pompiers de la caseruti du Chaliguy ne se 
sont rendu» maîtres du feu qu'après une hcuru a 
de travail acharné. 
Le:¡ sont irapuiUraU- 

̃»• Un incendie s'est également déclaré dans 
une ,¡¡bill!; ajipai Itiu^it à M. Fouques, 11, ruô 
énint-NicolwK 
Le feu s'est commiuui[U)S Il des ateliers voJmijui 
appartenaot à M. LaJiithe, me^uis^f Un ÏBfl,ti&-> 
met considérable a été détruit. 
Il a fallu deux de travail pour noyer 
tes déeombï'ea. Lés dégà'.s sont évalnés 1 10,0»X) J 
panes. 

Ecrasée 

Rime Eugénie R, ï. -rée de viçgtfÇhirt a;is, 
prière pap, ':3, rue Hourd, 
Suivait avant! :ur<'à, le bou- 
fcvard de Menimm: ̃̃, parveniie eg 
face du cimetière iiu l't-ii Luripi.-s, (̃̃; fut 
»''iivei«ée par une voilure de rivrairou qui Jitait 
à toute allure e^ dont les roues lui sluf 
Ip corps. 
Un gardien de • que 
ti nt après la voit: ('ou- 

Lé cocher, nommé Hwiri Ttenoux. Aaréd* vingt- 
jix ans, ieconaut '• lisait 
%>,n attelage une aflure des i inajs 
iéelara que s'il ne s'ét«it. pas w- < qu'à à 
»ni'im moment il ne s'était apei\u qu U venùt 
4V;f;rusef quelqu'un. 

<J«ant à-Mme Houx, qni avait1 deux cdt»;s dé- 
foncées, l'oreille gauche décollée et la main gau- 
hc écrasée, elle a été transportée à l'hôpital 
Tenon- 
M. Tirache, commissaire de police,qui a reçu 
sa déclaration, se préoccujee d'établir jusqu'à 
uel point la version dM l'accident fournie par le 
cocher est exacte. 

L'Administration Dufayel vend par abonne- 
ment, aux m. i: comptant, dans plus 
Province. 

La brochuiv ̃ t envoyée franco. 
AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD –Hier soir, i sept heures, une 
jeune femme devinai, Il vingt-cinq ans, mise avec 
une i-erlaine reelierehe, s'est jeté-e du pont de 
Saint Ctoud dans la S-'itie. 

Des marinier, témoins de cet acte de déses- 
poir, se mirent aussitôt ù la recherche de la mal- 
heureuse, mais ne purent repêcher que son cha- 
peau et son ombrelle. 

Ces objets ont été envoyés au greffe de la 
morgue. 

COUR8EVQIE. La nuit dernière, les nommés 
Eugène Lorchi, dix-huit ans, et Edouard Tassin, 
vingt ans, a peine entrés dans le débit de vins 
tenu par M. Claus-Daro, avenue Gambetta, se 
sont jetés sur le propriétaire et. après ravoir li- 
golté, ont fracturé le tiroir-caisse, ont pris ce 
qu'il contenait et se sont sauvés. 

M. Claus-Caro ne fut délivré qu'un quart d'heure 
après par des passants attires par ses gémisse- 
ments il avait reçu, en outre, un fort coup do 
casse-tête qui lui avait ouvert -l'arcade soumlière 
gauche; les auteurs de ce coup de main auda- 
cieux ont été arrêtés une heure après et envoyés 
au dépôt. 

Vers une heure, M. Branche, employé, 
âgé detrente-sept ans. rentrant chez lui, avenue 
Marceau, Il été attaqué par des rôdeurs, avec 
lesquels il a échangé plusieurs coupe de revol- 
ver un des agresseurs a été atteint, car on a 
relevé des traces sanglantes sur le lieu de la 
lutte. 

Les agents, attirés par les détonations, ont pu 
s'emparer de deux des malfaiteurs, repris de 
justice, les frères .Tw.i et Alexis Ranci, âgés de 
dix-huit et vingt ans, qui ont été envoyés au 
dépôt, 

LEVALLOIS-PERBET M. Dumas, commis- 
saire de police, a envoyé, hier, au dépôt, un re- 
pris de justice dangereux, Léon Lheris. dit Bo- 
bèche, âgé de vingt-cinq ans, pris la nuit précé- 
dente en train de dévaliser un magasin de nou- 
veaut(s de la rue de CourceUes. 

CLICHY. Hier goir, à la sortie d'un café du 
boulevard National, M. Nicolas RaveJ, employé. 
âge de cinquante aus, habitant rue de l'Union, a 
été entoure par des rôdeurs qui, après l'avoir 
terrassé, lui ont porté plusieurs coups de couteau 
dans ta gorge et la poitrine, 

T • i été transporté à son domicile. 
ié le nommé Louis Massot, dit Gana- 
rhf vingt ans, repris de justice, qui a été 
immédiatement envoyé au dépôt. 

M. Hogeaux, commissaire de police, a, en ou- 
tre, garde a sa disposition Lucien Lechetle, En- 
cène Boiton. Victor lfcrgb.es et Lucien Vielles, 
tous sans domicile, sigés de dix-huit à vingt-deux 
ans. 

LA GARENNE-COLOMBES, DmiS la nuit de 
dimanche à lundi, un ouvrier maçon, nommé 
Hippolyte Lyonnet. domicilié 6 bis, rue Voltaire, 
a été attaque et frappe d'un coup de poignard 
au-dessous du sein gauche, par un repris de 
justice du nom de Louis Danton, âgé de trente- 
cinq ans. Cet individu a été arrêté et envoyé au 
dépôt. 

COLOMBES, Un cnfant de dix ans, Auguste 
ljieuUns, dont les parents dcmeurent avenue 
d'Argenteuil, a été renversé, dans l'après-midi, 
par une voiture de livraison qui lui a passé sur 
ta poitrine. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. La nommée Anna 
Tarées, domestique, âgée de vingt-trois ans, qui 
nettoyait des carreaux hier matin, au deuxième 
d'une maison rjie de la Sablière, a perdu 
l'équilibre et s'est fendu le crâne sur les pavés 
1 de laoour. 

Elle a été transportée d'urgence à l'hôpital 
Beaujon. 

ENGH1EN. Ou a arrfité, hier, deux femmes, 
l'une sa disant artiste lyrique. Mme Eitiilienne 
Dutort, vingt-trois ans, et l'autre Mme Cli mou- 
Une Lequief. trente-huit aus, marchande de cou- 
{H-atiqué ie vol à la tire. 
Eiliea n'ont pas donne «J'indication sur leur do- 
tantôt dans un autre. La première inculpée, 
seule, reconnaît ce qui lui est reproché. 
LE PftÉ-SAINT-GERVAIS. M. Marie, eommis- 

Mais, comme M. Tavernier occupe par 
hasard une situation. comment dirais- 
je ?. Ali familiale, vntlà le met familiale. 
qui vous empêche de vous y prendre trop 
brutalement avec lui. 

C'est cela même. !Vous mettez le doigt 
sur le vif. Je vais dont m'y prendre autre- 
ment 

D'où. iatervention de la demoiselle Be- 
nedetta. 

Qui aétées maîtresse à Roue. 

Et qui vous ferait un rade plaisir si elle 
La redevenait Pans. Est-ce cela, non cher 
client 

Ah M vous arriviez à te réaulut, Bis- 
tour. Si je pouvais établir. mais catégori- 
quement, vous ente ud et. 

Oui par raison déruonstrative » comate 
diraient les jurisconsultes. 

Que cette liaison, qui date deloin, n'est-ce 
Depuis plus d'un un, en effet. 

Duret*nco>rea»i)t»urdrhui.Je9al»^iel- 
qu'un, Btetour, je s;iis une lemme qui ne 
pardonnerait jarnais re4a à l'homme qui au- 
rait abusé de sa crédulité. Je ne la nomme 
pas. 

Non. C'est inutile. 

liais si 1p fait en avéré. 

i- Visibl»' à 1 o>il nu, comme nous disons 
âana le« lnboraloirw de chimie. 

Eh bien. vous n'aurei pas à vous plain- 
dre de l'opération. inaitre Bistour. Elle aura 
été belle pour v-mis. 

l'a.- mauvaise porur vous non plus, mon 
char client. 

Mettons, bonne paar tous les deux. 
i eHtMul3, inais qoest-ce que ça «^mifle 
pour miti. cet adjectif « bonne 

] aiu* votre wiï v**u«-uièuie outeime ie 
bute 1 acheteur 

*ire de police, a fait transporta hier matin, à ta 
norgue, le cadavre d un jeune homme de vingt 
ma. Charles Bmlard, chiffonnier, mort chez lui, 
$, rue de la Villette, dans des circonstances 
elles que. le médecin de l'état civil s est refusé 
l délivrer le permis d'inhumer. 

Samedi soir, te jeune homme réintégra son do- 
fticile après avoir tait la fêle t Bondy, avec 
pieloues-uns de ses amis. 

Ëutendaiit hurter ieâ chiens, il dit sa mère 
Gu soir, je suis bien, mais demain je serai 
Dort. 

Le lendemain dimanche il resta couché toute 
a journée et mourut dans la matinée de lundi. 
Les médecins n'ayant pas voulu se prononcer 
air les causas de cedéaès,, M. Marie a cru devoir 
saisir le parquet de cetfe aflaire. 

Ce n'est pas dans la boutique de M. Tro- 
îhon, rue Chaiies-Nodier, que s est déroulée la 
"ixe au cours de lai^iielle le malheureux Larché 
I trouve la mort, mais bien dkris la rue, à quel- 
que distance du débit. 

FONTEMAY-SQW6-9MS. -Hier malin. te soua- 
tjrigHdier Maréchal, du poste de Foutenay-sous- 
IJ'iis, apercevait un individu étendu immobile à 
oO*é de sa bicyclette, contre la bprduj« du trot- 
loir de l'avenue des Charmes. 

Croyant avoir affaire à un blessé, il sa porta & 
^on secours mais aussitôt; le malandrin, «se rele- 
vant, se jeta sur lui et le grièvement à la 
jambe droite. 

Âwôté et conduit au pacte, çalindivkiu, nommé 
Pdhier, a été envoyé au dépôt. 

SAI8T-SUIIRICE. Le nommé Benjoin. Slu- 
»ce, et sur lu refus do scilui-oi ito lui dominer d« 
l'argent, sortit uu revolver de sa- poebe et t'en 
Bienaça. 

Le îuaHieureux père parvint à s'échapper et se 
rendit au cfitnlufesariat de Ghafe«ton, où il pria 
,1. Cuvilier de lui venir en aide. 

Le magistrat envoya aussitôt les agents Las- 
or, il leur vue. monta siir Ié'tqïï"3*ù'ri 
j.ju royolyer le preiiiier qui tfappro- 
cherail. 
Les gardiens de la paix continuant <(, avancer, 
Studinger braqua son arme' sur Làsscrre Et 
tit reû –̃•- 
Fort heureusement, le courageux agent fit un 
brusque saut à gaucho et ne fut que legèrenjê^t 
affleuré par le projectile au bras droit. 
Suivi dû ses il se précipita sur le 
misérable qui fnt désarma et conduit au coai- 
missariat. d'où il a été dirigé sur le dépôt. 
CH01SY-LE-BOI. La municipalité' a procpdé 
hier à l'élection du maire et des deux adjointe, 
M. Rondu, conseiller d'arrondissement, a été 
nommé maire par 19 voix sur 23 suffrage*. MM. 
Rou«aignon et Poret ont été élus premier et se- 
cond adjoints respectivement par et t8 voix. 
MANTES, Hier, vers cinq heures du matin, 
le nommé Auvert, charretier à Bonniéres, est 

tnmné ne la voiture quil et a ete 
kcrasé. Auvert, qui était âgé de quarante ans, 
laisse une veuve et six enfantai sans aucune res- 
source. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS-SUD 
Dans la nuit de domain jeudi à vendredi, à 
une heure et demie du matin, salle de l'Alrazar 
d'Ilalie, avenue de Choisy, les etnployés 
syndiqués des tramways-sud se réuniront en 
assemblée générale, sous la présidence de M. 
Coulant. député. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre. 
TUÉ PAR SON VOISIN 
Saint-Ftienne. 7 mai. 

Un drame dans lequel, comme cela arrive trop 
souvent dans les campagnes, une mesquine 
question d'intérêt a joué le rôle principal, s'est 
déroulé dans la paisible localité de Soleymieux, 
arrondissement de Montbrison. 

Hier soir, pendant la veillée, le nommé Mon- 
don, îtgk de vingt-six ans, cultivateur avait .eu 
avec un de ses voisins, nommé Clavekm*, àgé de 
soixante ans; une violent» altercation ait sujet 
de tlnelilues branches d'arbres appartenant à ce 
dernier et qui, d'après Moncten, surplombaient 
son terrain et dégradaient la crête de son mur. 
Chacun des deux voisins trouva des arguments 
pour soutenir sa cause, mais. finalement, les té- 
moins de cette scène réussirent à emmcner chez 
eu*. Claveloux et Mondon, non cependant, sans 
que ce dernier ait eu le temps de crier à son ad- 
versaire « Si je ne t'ai pas ce soir, je t'aurai 
demain! 

Personne n'attacha d'importance à cette me- 
nace, sauf la tille de Claveloux. qui alla pree- 
nir les gendarmes; mais ceux-ci ne jaugèrent pas 
utile de se déranger. 

Toutefois le nuit, qui généralement porte con- 
seil, n'avait pas éteint la rancune de Mondon 
contre Claveloux. Ausai se leva-t-il de bonne 
heure ce matin, épiant ta sortie de son voisin et, 
comme celuict allait entrer dans son étable, 
Mondon qui s'était nrrpé d'un fusil de chasse, 
décliargca sur le vieillard un coup de son arme. 
La mort fut instantanée. Claveloux avait été 
atteint an coeur. 

Son crime accompli, Mondon chercha t pren- 
dre la fuite, mais il fut arrêté par un voisin, té- 
moin de l'assassinat. 

Le parquet de ;,lontbrison s'est transporté sur 
tes lieux. 

LA TEMPÉRATURE 
Ntrar(dl S mai, /SW-jour de l'année-, W Jour du 
prtntciiips.– Saint Pierre. 

Ler.tr du soleil d 4 Il, coucher o 7 h. &̃ icrer 
de la iune à Il h. coucher 

Nous avons eu hier une assez belle journée arec Tent 
un ̃̃̃̃ 

1 assez fort de l'ouest sur nos côtes de la 
M. nord-ouest sur celles de l'Océan et de la 
Des pluies sont tombées dans l'ouest de FRuropt en 
Franco, ou elles ont été générales, on a recueilli 
m¡m d'eau à Perpignan, lia Boulogne, 9 Lyon. 9 à 
Paris. 

La température baissé sur ijos régions; elle è«Ut 
hier i;umu de a» à Iûiopiu, 17 iL Al^'ex et à Mo- 
naco. 

On notait: v au Puy-de-Dôme et au Ventoux, 
7 au Pic-du-Midi. 

En France, des averses r«*«>nl probable» avec temps 
frais 

.Vuriattans atmcipiii-riquos du 7 mai, à l'iiôtel du 
tetit Part-rien: 

̃BtlRJSS «AROMSXJUS TBgRMOMKTIU 
A 8 b. matin "/• 8' au-dessus de 0 
Midi 746 •/• 15' 

4. b. mmt «s •/• lu* 
Minuit 7« -/• 8* 
NAVIGATION FLCY1ALB. 7 mai, 7 heures du 
mvin 

Hautb-Spkihb. Pont de Seine, à Moniereau, \HU; 
écluse de Varennes. pont de MeJun, pont 
de Coriicil, l"«t; écluse de Port-à-1'Anglais, ̃*»«. 

Biftour eut trois ou quatre aller et retour de 
son tic. 

Dix mille. 

Oh! comme vous v allez! 

J'y vals, monsieur de Sartys. j'p vais 
arec une modération qui m'étonne. qui m'in- 
quiète moi-même. 

Et sans laisser à Lucien le temps de placer 
un mot, il expliquait verbeusement: 
Mais songez donc C>3t de la virtuo- 
sité. de la virtuosité pure que vous me de- 
mandez la, mon cher client. Faire venir 
cette fille. ici. c'est déjà difficile en diable, 
et cependant ce n'est pas le plus malaisé. 
parce que. nous avons nos petits moyen 
professionnels. toute une série de trucs 
assez ingénieux. Mais une fois la demoiselle 
ici. Il n'y a encore rien de fait. Il faut les 
aboucher ensemble. Il faut que le collage 
recolle à nouveau. Rien de difficile comme 
des rabibochées pareils. D'autant mieux 
que je vois bien ce qu*il vons faut à vous. il 
vous faut quelque cbose de po;itif, d'indé- 
niable. comme qui dirait l'équivalent de ce 
que les gens en instance de divorce appellent 
le flagrant délit ». 

Tout juste. 

De telle sorte qu'aucun doute ne reste 
désormais possible à la personne. qu*on ne 
nomme pu. 

Eh bien, la voilà, la difficulté". Il faut 
qu'elle marche, la RenedetLa. et qu'elle tasse 
marcher H. Tavcmier. Et, je vous en pré- 
viens pas commode à charger, la Benedetta. 
comme disent les eamionfléttrs. 

Qu'eu «avez-vous?. 

Oh j'en sais ce que m'a dit mon agent. 
mon agent que j'ai envoyé Roinp. Il a déjà 
eu toutes les peines du monde à lui faire ra- 
conter le peu qui vous a 4té fidèleiuent rap- 
porté. Il m'a fait part, à moi, des embete- 

Maiixk. Ecluse du Cumières, 2-y écluse de Cha- 
Ufert, î»9t éc luse de Charentoa. 

Basse-Sseink. Keiusf <ta. c«Ml Saint -Martin. l"fti 
ponl de 1* ïournelle, l"ffî pont Royal. :SI; écluse 
de Suresnes. 5«or. b*rrae*> de Beiom, pont de 
Mantes. 3-a»; écluse «te Meru-ourt 4fm. 

Oiia. liin-a^e de Viiiette. l"SJ. 

(DE NOS COUBKSiPONUANTS PARTICULIERS) 
Mardi mai, 

CHARTRES. L'interrogatoire que fisra subir 
à Brierre. demain, M. Cornu, juge d'instruction, 
roulera sur d"s questions de dêUiil sa vie, son 
mariage, sur les aimées qui suivirent et sur se$ 
tsnfanfs. Brierre n'a pas la même attitude act«- 
blée qu'hier, s'étant reposa des fatigues de la 
mandé au papier pour écrire sa sœur, Mme 
Desias, paria. Brierre n'a pas été interrogé au- 
jourd'hui et n'a pas re^u de visite. 

MONTAdGtS. -Le nommé Isidore-Pierre Chain- 
treau, <tgo de soixante-sept OMS, cultivateur à Vil- 
tevoquea, piv^s Montargis, s'est suicide en se je- 
tant dans une mare. 

̃• La foudre est tombée sur un corps da bâ- 
thnfnt occupé par M. Cêlestin Pomloup, occa- 
tsonnant un incendie qui l'a complètement dé- 
lirult. 

AWI2MS. Ljû parauet d'Amiens vieut de faire 
ôçrouer la prison Je Bicôtre, sous l'inculpation 
ii tn f ̃ »* i ̃ *̃ ̃ <l" imiii ntu-i !• ,ii' .i iT-iiop M^t-i»» 
de 

^•es M'Hix ivniri! ̃_̃« Li fomnumc -\f y'.<y. 
e, prés r.oaty. Le cadavre de l'enfant, qui, d'a- 
éréa le.s dire^ «(>̃̃- inenin 
| qii •' darts UN four à 
4lùmx, ua pa~ L.coavê.. 

MOMTCEAU LES-MiNES. Dans la matinée, 
ItM. Prje.ni. lirulwianl de ffôndarmerie, et Esta- 
bes, coraniiï.^àire >'̃̃ sont allés perquisi- 
i i la rixe qae noua «\ ons celntéA bier, au cours 
de laquelle Trampy a remi deux coups di> tiers- 
point, rixe qui a amen' 
nié Jeandot, eliarretw 

èlâ nitf en état il ut maiulunu il ta 
disposition de laji: • Patron, juij'<s ÏTlfi- 
truction, et M. le prorurriir da la népuitlique, 
gont & Muatceau, où ils procèdent il une en- 
quête. 

ALSER. M. Labaiviai^ue, directeur de la 
Bevancltf du |'i.'VR*e. en 
liberté hier soir. Reconnu sur la place du Gou- 
vernement, il a été suivi par de nombreux grou- 
pes, mais jusqu'ici aucune manifestation ne s'est 
produite. 

KnUM b'-JAMtïJ 

St-James, ce prestigieux pays des Intlilet, 
tttlt lieu a'ongina des premiers rhums du Monde.» 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi 8 mai inoi 

MOS PRONOSTICS 

Prix des Hautes PLAINES. A réclamer. 3 ans 
et au-dessus, 3,OJO fr., 2,100 m. DaiuSo, 
La Fée. 

Piux du Parc 3 ana, 4,000 fr., m. 
Lady llaby, $ainlc Claire. 

Puix Dku&trk. Hacks et hunters, handicap, 
gentlemen-rider: 5,C00 fr., 2,500 m.-fra, Chahu- 
teuse. 

Paix du SPORT DE FRANCE. Steeple-ehase in- 
ternational, handicap, 20,000 fr., 4,800 m. Ma- 
ragon. Haut urion. 

Prix Rose Haies, handicap, 3,000 fr., 
3,000 m. Fille d'Artoit, Scotch Hawk. 
Demain jeudi, 9 mai, courses au Boi» de Bou- 
logne 

Le prix la Rochette, 3 ans, 30,000 Ir., 2,200 m. 
Le handicap du prix de Marly, ans et au- 
dessus, 8,800 fr., m. 

SAJNT-OL'EM 

Rëwltats du mardi 7 mai 

La réunion, bien que librement contrariée 
par le vent et des mon ̃̃ ;luie, a été assez 
agréable et suflinaruni' .-ante. 

Le clou de la joumt: m-ix Fleurissant, 
Steeple-chase de 10,000 francs sur miftrea. 
Sept chevaux y ont pris part Médée, I Love 
You, Empress of India, Bois Luzy, VW- 'i- 
menlin et Uienvenu II. Lamentin a m 
le commencement jusqu'à la dernièn 
rejoint pur Padette et I Love You, il 11.- iur.oii. 
Bong les dernières foulées, Bois Luzy arrivait vi- 
vement et battait l'ailette d'une courte eucufure 
sur le poteau. 

La ournée avait commencé par le prix de l'Al- 
Uer, dans lequel Gok, favori, a suivi le peloton à 
trente longueurs, comme un cheval toujours sûr 
de gagner quand son jockey le voudra. Malheu- 
reusement, le jockey a voufn (rot> tard et nu pu 
prendre que la troisième place derrière MU'" de 
Momères, qui battait Freneuse de deux ton- 
gueurs. 

Le prix du Morvan a été gagné d'un bout à 
l'autre par Avant Garde qui a trouvé uu terrain 
et des adversaires Il sa convenance. 

Couesdon a gagné le prix du Nivernais sur 
Irisée Sylphe est Combé an dernier obstacle. 
Le prix du Chrr a été IV- –se 
surprise Partisan. 'lui n 
porter le moindre prix à ré> 
tre sur le poteau d'une cour W 
paraissait gagner aJors qu'il av. 

ni, après le claquage oc oaxmn ii, 
la Marguerite a éti ,Pour Monjarret, 
br. Imoron qui avait pns ta tôle eu face 
ai. ,ur et qui sautait la dernière haie 
avt-c mu' longueur d a\ ̃>̃•̃ 
mais Sur le plat, la •[ 
science de son jockey \v.. 
une courte encolure du champion dû M. Voit- 
Picard. peu dispos*1! anx I»Ui>p sévères Jocrisse 
et Ivresse étaient tombés la rivière. 

Prix DR l'Allier. Steéple-chase-, à réclamer, 
a,0ùi fr., 3,G&J m. Momères, 
Il M. Martin ('Coc; T.-H. lAne): 
3' fiok (Brooks). 

Non placés Foulard. Menti .!• n, An- 
cînnos, sa'cède, Judgoiçnt. Insl) uame, 
deux longueur», une longueur du 
dcu.M'-ui- ;i n troisième. 

1>rix on Mohvan. Hai««. fr.. ».– 
t" Avant Garde, il la baronne de Porest (West); 
Motocycle (iaouen); 3" Armateur (F. BatesS. 
Non placés Confédéré, Sérail, Taette, Séduc- 
teur, Hamuntcho ni, Nepomuk. Karapatte, Le 
Docteur, Deer Slayer. 

ments de tout.' sorte qu'il a eus. pour seu- 
lement la retrouver et la rejoindre. cette 
Benedetta.Et si mon auenf n'avait pas dé- 
ployé l'habileté uoi le caractérise. jamais il 
n'aurait rien tiré Je cette particuîière-lk. 
Et maintenant. ce qu'il Il déjà fait et 
rien, c'est kif kif, monsieur de Sartys, comme 
disent les turcos. Maintenant ü s'agit de la 
faire venir ici, cette Benedetta. Ça. je vous 
l'ai dit, ce n est pas le plus dur. nous avons 
nos petits trucs. il y en aura toujours un 
Qui réussira à défaut des antres. ^ais une 
fois ici. pour la remarier à M. Tavernier. il 
n'est pas, non plus facile au montoir, M. Ta- 
vernier. comme disent les maquignons. 
Vous en aavez quelques chose. 

Je reconnRis qu'en effet. 

Eh bien, ça va être d'une complication, 
tout ça. d'un embrouillamini à faire peur. 
D'autant que, moi, je ne vais pas pouvoir pa- 
raitre. 

Le fait est que je ne vow pas à quel titre 
vous pourrie)! 

Oh 6t Bistour, avec un tic jwial.jevots 
bien moi, à quel titre j'aiderais an rappro 
chement. Mais c'est justement ce titre-làqui 
serait d'un déplorable effet. Non, plus que 
jamais, je dois rester dans la coulisse. Et 
cette fois, ce ne sont pas les hommes qui peu- 
vent opérer, mais les femmes. 

Les femmes. 

Eh! oui. Vous ignorer peut-être, mais 
je profite de l'occasion pour vous l'appren- 
dre. J'ai également des collaboratrice* Ah! 
.monsieur, d'une adresse 

=– Non. pensait Lucien, je ne l'ignore pas! 
J'ai mfme, moi, sur leur adrwwe, de» rensei- 
«tK-ments dont tu ne tedotites pas, mon vieux 
mais le vieux forban eootinuaU en disant 
Seule une femme peut conduire. sans 
qu'ils s'en méfient. nos deux suieta. au 

Gagné de six longueurs, uno longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Nivhbsais. St«ple-chase, fr., 
En. i- Couesdùu. à si. E. Giles [if. BstesU 
3' Irisée (Brook?); 3' Sylphe (Alb. Johnson). 
Gagné d'une longueur, le troisième loin. 
Pnjx DU CHER. Haies, hsndirap. S.Ofï) fr.. 
2.STK) m. i" Partisan, à M. F. de Boissieu (F. 
Bute-sJ; 2- Martinet (W. Wright); 3' Slello (Hu- 
ghes). 

Petit, Kalmm, Barbourtii, Boulet llouge, Charras, 
Carmel.. 

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du 
douxièma au troisième. 

Pwc Pu$l-mssa.nt. Sleeple-chasiv tO,<XO fr., 
m. i" Buis Luzy, à Ni. L. de Vasoaçi- 
Hower (Alb. Jobnsoni; FadetLa (F. Balcjs); 
Koa gtacës Medéo, Btenv«pu P, LMBentJn, 
Gagné d'une courte encolure, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisièim». 

Prix »k LA Margkhidiî. Steopio-chas* han- 
dal NVritchti Castelmoron CT.-H. iAftei 3* Wa- 
BilbaMpt* Aix, Ivresse. 
Gagra' il'tiiuj couru» longuawii 
du tleuxièm^ au Iroisièuaa. 

H*SULTATS pU JWXl MUTUEL 
V'SIomti" O l-Ji » « 1" M I rsi 
Frpneuses -P y :a *i 50 rt i«j 

Galt. '» tt&i' 

iv.ml G'G «» 00 96 50 1' 

Lrmit'iiur..]» 3?» ».. P 17 s 
Partisan.G 3U u« fS Si 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre du Gymnase, en attendant la 
nouvelle de M. Janvier, a repris les -Sri rprisvj «n 
4ioorce, l'un des meilleurs vaudevilles de M. 
Alexandre Bisson, qui avait cette fois pour colla- 
borateur M. Antony Mars. La pièce est rostre 
franchoineol gaie et amusante. Interprétation très 
bonne: M. Galipaux joue le rôle de Duval, l'un 
(les derniers succès de Jolly; M. Noiz«ux reprend 
ivec talent le rôle créé par M. BoissetoE et joué 
ensuite par M. Ikiboso. En résumé, un excellent 
« spectacle de famille U. 

Depuis le 1" mai, M. Boucher ne fait plus partie 
de la Comédie-Française. II a pris sa rentraite après 
près de trente-huit ans de services, dont dix au 
noins en quelité de sociétaire. 

Mme Sarah Bernhardt et M. Coquelin ont pro- 
nais leur concours à la matinée qui sera donnée à 
l'Ambigu, samedi prochain, au bénéfice des artis- 
ees du théâtre des Folies-Dramatiques. 

Le théâtre Antoine annonce comme 

pour le mardi 14 mai l'Assomption u •̃̃̃ 
Une matinée extraordinaire, au bénéficie des 
enfants d'Henri Crisafuili, l'auttur dramatique 
regretté, sera donnée le mardi 22 mai au théâtre 
du Chàtelet par les soins de M. Emile Rochard. 
M. André Leneka a engagé pour sa prochaine 
saison de comédie aux Bouffes-Parisiens l'excel- 
lent artiste Gobia, qui fit tant dç joyeu^ej créations. 
L'Odéon remet à la scène la Jrfote d'Al- 
phonse Daudet, avec MM. Chelles, Duparc, Mille 
L. Dauphin comme interprètes. 

La Dernière Itiole sera donnée le 23 mai, 4 la 
matinée organisée par le comité de la Société des 
gens de lettres pour le monument Daudet. 
Les auaUliona annuelles commenceront prochai- 
nement Il l'Odéon, On peut se faùw inscrire $ès à 
présent au secrétariat eu théâtre, de trois à cinq 
heures. 

Le tnardi 14 mai, à deux heures, aura lieu, dans 
I* grande salle du Conservatoire national de mu- 
sique et de déclamation (entrée par la rue du Gon- 
ssrvatoire), l'assemblée générale annuelle de l'As- 
aoaialioa des Ai'UiUts musiçitqçs, foadéc par la 
baron Tayior. 

L'ordre du jour comprr-n-ira 1 le compte rendu 
des travaux du cou innt l'année 1900, par 
M, Auge de Lassus; £• i'w^ctjion de treize mem- 
bres du comité. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
̃xv». Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts de Ka- 
tinka dans ses danses tziganes, accompagnées par 
La première de le revue Vite. rit*, Pari- 
aura lieu irrévocablement vendredi soir; 
la charmante Sidley a 6vS engagée pour louer la 
commére; c'est le joyeux Baldy qui fera lc çom- 
père. 

Il n'y aura pas de, répétition générale. 

Ce soir et demain, programme spécial 

–•-•. Le 9oocès de form Frou-Frau il,¡¡ pre 
mière représenUiLion s'est pleinement confirme !es 
soirs suivants, et le somptueuse ravi» du théâtre 
Marigny a obtenu tous les suffrages. Il n'en pou- 
vait pas être autrement, puisque c'est Mlle Ger- 
maine Gallois qui chente le principal riM« et que la 
distribution ne comporte que des artistes- de pre- 
mier ordre. 

Le succès remporté par M. A. Schumann 
et ses incomparables chevaux va toujours gran- 
dissent. Le Tout-Paris se donne rendez-vous à 
l'Hippo-Palace pour applaudir le merveilleux spec- 
tacle nautique avec ses torrents lumineux et ses 
bateaux plongeurs. La direction a réalisé un vbri- 
table tour de force en donnant un pareil pro- 
gramme a une modicité de prix telle que les fau- 
teuils à cinq francs de l'ex-Hippodrome ne ci- 
tent maintenant que deux francs cinquante se«iîe- 
On fait actuellement de grands préparatifs 
au Moulin-Rouge pour l'installation des nouvelle» 
montagnes russes établies dans la uwveilieujc 
jardin de cet établissement, et dont la prochaine 
inauguration sensationnelle aura lieu sous peu de 
̃»*««̃» Vendredi prochain, réouverture du concert 

carrefour dangereux où nous nous sommes 
embusqués. comme disent les chasseurs. 
Et quand jeparle d'unefemme. Il en faudra.. 
j.- vmbien. une escouade. il s'agit 
d. r çà, ni plus ni moins qo*un# pièce 
à grin'i spectacle. Et vous croyez qn« çâ ne 
va rien me coûter, cette mise en scène?. 
Mais je vous répète qu'à dix mille francs 
j'y serai peut-être de aaa poche! 

Allons donc 

Parfaitement. Mais puisque j'ai eu l'im- 
prudence de donner ce chiffre là, monsieur 
Bistour ne peut pas revenir sur ce qu'il a dit, 
ce serait, pour une question d'argent, 
moindrir lui-même. frtx mille francs j'ai 
dit. Dix mille francs, je ne m'en dédis pas. 
Tant pii si je bois un bouillon. 

Dix mille! faisait Lucien en hochant la 
tète 

D'ailleurs, ajoutait avec empressement 
le vieux pirate, d ailleurs je ne prétend» pa», 
malgré l'importance et la difficulté de 1 affaire, 
changer en quoi qut ce soit la règle de la 
maison. ie ne vous demande que moitié 
d'avance, mon cher client. 

C'est encore heureux. 

Et le reste. 

Oui. comme t'autre fois. payable après 
succès. 

Ah! non, monsieur de Sartys. pas 
comme l'autre fois. ce ne sont pins des dos- 
sien que j'aurai à voué remettre en échange de 
votre monnaie. Le micr>s, cette fois, c'est 
un coup de théâtre. qui doit avoir une pu- 
blietté. vons l'entendes bien comme çaî 
Assurément. 

Kh bien, ça U»m|»e sous te sens apiés 
shcm-s, vont! vous ficheriez un peu du père 
Bistour et de sa créant*1 Et je ne peux pas 
Ma eréanee serait injmorale. romme il8 di- 
sent. et je me verrats toïsé d'arance. C'est 

dans le jardin d'été de la salle Wejrmm. La «àba 
vient d être oompiéwment r«pais« neuf, una 
grande ventilation est ménagée, et la troupe, bian 
fomposée, comporte de nombreuses attractions. 
Les soirées dansantes auront toujours lieu les 
jeudis et dimanches dans la salle des l'êtes. 

Au Nouveau Cirque, »ujoui>d hui, mâtiné* 
avec le l'ont AitxatMtrt. 

LES DEUX SOEURS 

HKCIT VI -TITVTEVR 

M..T. L:<.CT«'r. ir:- S.iii;! S:i::v.-nr-K(n- 
brun ,IIîi! Mi» prù- 
f'iiul» <]li t HJU» 
décrit ainsi ̃> Uuui> uwA 
daoa s» fauiiita et qui air de 
fàre. 

VOS I' 
est iu. 

faut do 

si? livn» 

ain-; 

toi. 

r..i 

<(,y^w 
tir: iréumiiitt», dc^ ii'<», 
i!' ̃ l<'s 
>̃ -i 
iV* 
.ii ii.iitliu 
et. l'HiiiuanLa 
la in'iu- n u; t liiijtuuiu: [mi- tj ijiiiitfit 
franco conli' ̃̃itr. 

BULLETIN FINANCIER 
Au rebours do New- York, m'i :ion« 
ont atteint un volume- inconnu 

Il' 
pi'i'iuiiv. uni 

l'aluni, ijui.ï» 

Tain finira 
J'H 70 et lyi CiO, iHiiir i .inr au plu» 
haut. 

Un peu plus lourd, ntallei) Hntt à. îtfi -43 au lioii 
do 00 50. 

Los; ufTaires sont réduite» an mi|! r 
l'ExIriT'iirc, qui. ;'i 72 57. ri.-trot.ivr i t 
sonderai' 

Pill-lll' Ii-S 

e: i;< f'Ill'' 1 1;> ]i,l'- ii'j- '̃» 
il '̃! fl (,OU'. '> 
•̃"•' de trnrtl. :"i{ 
a' 

;i Kertcli il r 

La t'riiiuk Sinii- l 
deux mois envir.' L 
an ̃ f .t 
II. it 
.•, 
à Hoix&ulc ki- 

priétis de la 

COUR. l'E CLOTURE 

].̃̃ ̃ 43 f|L 
IUlien. nomaoa 
Extt'i-ieure ̃•<̃'>̃ ̃̃ 14SS 

r atz^ft pour H^MB Potage», 
APÉRITIF 
U QUINQUINA 

m mais c'est i» 
soiuuutt lUiil vis- 
métier qui n'on L 
qui compromet* 

i 

m ,uie faites àl<w» 
lanua. 

souricière quelque 
part où il n'y aurai I ritsn?. Quel enfantil- 
lage î. Ket-ee que jf n'aurai pas «-«mmenflé 
par vous montrer. • •̃ 
gramme, mon cher z 
d'abord, voue. Math aveuli qii'.< o .uni' que 
vous aient pu contrôler. voyez e*U»e. 
Comme ça. je veux bien. 

Alun. ce£t préMMitemaat premier 
versement de cinq mille, mon cher client. 
Voici un chèque. ie auppo*e que voua 
avez confiance i. 

Oh s'écria Bistour en trempant ace 
plume dans l'encrier pour que 1ê crW etiertt 
pût remplir r les blancs du papier à vignette* 
rosés qu U venait de déplier, oh! moortwïr 
de Sartys. Jr vomirai» avoir votre signa- 
ture pour une somm<é centuple. 

C'est moi qui ne voudrais pu, fit Lu- 
den en garnissant et en signant aaa cbèque. 
Et qmirtfi le papier «ut vignet*»» r»»es eut 
disparu dans la profondeur d'un dei tiroir» de 
HUtour. 

Alors tous von» mettm ta eam pagne? 
Tout de suite, mon cher client. 

Ce qui vaut dire ?. 

même je rwMOAIfr «wn 
pcrsoua«l de «o^fiaaee. 

Mite* donc, lti»tour. daa* ce p«»oanpl 
n'y 8-MI pM uae feiBffle eu nom é» Paany 
Urrivatr. 

