jLe Fetit 3Payisleo 

•v«ir pansé ses chevaux, i rentrer chez lui en 
^'emportant. 

Vers onze heures environ, il menait de franchir 
Jla porte des fortifications quand dix individus^ 
OBortant d'un sentier obscur de la zone militaire, 
;où ils se tenaient cachés, le précipitèrent sur lui 
en lui demandant la bourse op la vie. 

Comme il leur opposait unf vive résistance, 
J'un d'eux tira de sa poché wi long couteau ca- 
talan, avec lequel il le frappa dtux ïote à la tête. 
Il s'affaissa alors sur le soi, et ses misérables 
agresseurs allaient le. quand, effrayés 
par le bruit des pas.. personnes, ils 
«enfuirent dans difl'érMPKetiona. 

Le pauvre garçon livreur s'était alors relevé 
et •'ammrftKt contre fee H*t*rs, il essaya d6 ga. 
•jner lt- centre de Montreuil, mais arrivé rite de 
•Saint-Mamié, ses forces l'avaient trahi et il était 
îtonbé à l'endroit où on Tarait retrouvé quelque 
:heures plus tard. 

Ce récit a été reconnu exact. Le malheureux 
Employé a pu remettre à son patron la somme 
«uil avait touchée et qtffl avait défendue au péril 
heu rôdeurs, auteurs de cette lâche agression, 
jfloxtTournewry a pu donner te signalement, aotft 
{t0vement recherchés. 

& MONTCEAU-LES-MINES 
[De notre correspondant particuiitr) 

Moutceau-lés-Mines, 7 mai. 
«.Les heures de prise. des postée ont été rétablies 
a dat "-d'hui. La première série d'ou- 
vriers j. descente <t quatre heures du 
linatin ̃̃. ̃ i<ie «pns son service à une heure 
̃de l'aprùi-inidi. 

Le calme esl absolu dans Te fond'des puils, 
CÏÏ l'on jwuv'ait craindre que des incidents ne se 
̃produisissent. 

Les ouvriers travaillent avec ardeur et sem- 
blont avoir oublié les raaeuaes de ces derniers 
De nou\T!!r..e listes d'embauehaga ont été 
appo» .irée des puits, Il y eu uujour- 
̃diiui ï uilleurs de plus quJUier, ce qui' 
iporte ;aJ à 3,800. 

Les jn encore désignés pour repren-- 
ûre le rr.ui icnnent dur lus carreaux des puits 
aiin d, savoir si leur nom est inscrit sur tes. 
.listes. L'ii ri:ùn notiilm- .1 -iiti-p eux attendent.: 
Jûômv affiches. 
Les) i ifulooblé», et aous; 
pui no*' paît».: aet uuupes pourra, te gagnée lest 
casernements. 
LA FEDERATION DES MINEURS 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 7 mai. 

Dans sa séance d'hier, le comité fédéral na- 
tional des minears adopti; les résolutions sui- 
vantes 

i* Le comité, s'inspirant des résotutions du 
congrès de Lens en ce qui concerne l'établisse- 
ment du référendum sur les revendications gé- 
.̃nêrales. pense qu est indispensable que ce ré- 
l6rendum ait lieu au cours du délai accordé au 
gouvernement et que le résultat officiel en soit 
connu le 1" octobre au plus tard. En consé- 
quence, il invite les organisations minières à 
prendre telle:; mesures qui leur sont plus parti- 
culièrement propres pour arriver à ce résultat. 
2* Le comité invite, en outre, les fédérations ré- 
gionales fi imiter l'exemple de la fédération du 
sud en établissant un minimum de salaires pro- 
pre à chacune d'elles, de façon qu'à la prochaine 
réunion du comité national, celui-ci sott en me- 
sure de le présenter à la fois aux compagnies 
minières et aux pouvoirs publics. 

3* Le comité rappelle aux organisations syndi- 
cales les décisions du congrès concernant la pu- 
blication du bulletin de la corporation. Elles au- 
ront à faire connaître au plus tôt au secrétariat 
fédéral, le nombre d'exemplaires qu'clles dési- 
rent recevoir. 

4. Le comité rappelle également aux organisa- 
tions syndicales les résolutions du congrès de 
lMuntceuu-les-Mines,à savoir qu'il est indispensa-j 
ii>lo pour tous les syndicats de faire partie de ta 
'fédération de leur région, pour ensuite pouvoir 
iWre admis à la fédération nationale. 

̃ 5' Le comité rappelle aux organisations la déci- 
'eion du congrès régional d'Alais décrétant qu'au- 
cune déclaration de grève n'ait lieu sans qu'au; 
préalable la fédération nationale en soit aver- 
tie et ait donné son avis. 

6* Le comité fédéral félicite chaudement les ea- 
tmaradcs de Montceau-les-Mines pour le bel, 
.exempte de solidarité qu'ils ont donné au proie-; 
;tariat au cours de lenr grève et vote en leur fa- 
veur une somme de francs.. 

UNE .AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
(De notre ccrrnponOant psrticulier) 

<̃' Mnntluçon, 7 mai. 
Cette affaire, qui déjà fait couler tant d'encre, 
suit son cours normal. 

Le magistrat instructeur continue à entendre 
les témoins. M. Dumuis, <iiroeteur des forges de 
cCommontry, a été des premiers entendus, et sa 
déposition fort intéressant)) ne laisserait, parait- 
il, aucun doute sur la culpabilité des inculpés. 
De nombreux témoins ont été encore entendus 
aujourd'hui. 

Il» sont tous ventre donner les meilleurs 1'on- 
iseignemenU* concernant Ivanovvitoh, qui s'est 
trouvé impliqué dans cette malheureuse af- 
.Lure par suitcU'un dcptoraiilc concours de cir- 
constances. 

Arrivé à Gamnaentry on novembre dernier. et 
installé chez un aubergiste dont l'établissement 
'̃est situé près de la forge, il oublie de romplir la' 
̃'formalité d'immatriculation exigée des étrangers. 
¡Il prend pour professeur de français un ancien 
employé de la forge, quelque peu dessinateur 
ttres honnMr homme, du reste, et au-dessus de 
iaut soupçon'. Enfin, il pirt le 8 mars pour Pa- 
ris, très ennuyé des soupçons qui pèsent sur lui, 
«t coïncidence extraordinaire, if se trouve préci- 
sément dans le train qui conduisait Givonnet à 
Taris. 

̃ Aujourd'hui tout est expliqué Ivannwitch ne 
^connaissait pas Givonnet, ni ses complices, et il 
liera vnuisemblablament mie hors de cause. 
s Touk les témoins sont venus affirmer que dn- 
twnt son séjour à Gomjnentty son attitude a été 
Stte.* plus correctes. 

ftn assure que tes accusés passeront devant le 
'tribunal corra-tionrM de MonUucon il la fin du 
iJBoia. J'iustrtiction serait close dans huit jours. 
̃ Otvounel sera poursuivi comme auteur princi- 
pal du délit de vente a létranger dun secret de 
fabrication Maramlon, Guillaume et Désarme- 
'¡¡!en seront poursuivis comme 0(1)1 ;0 lices 
On affirme, d'un antre cMé, qu aucun secret 
ffcrtéressxnt la défense aatiotMik nu été surpris 
jjar .Marandon, malgré les efforts faits par lui 
•ponr nouer des relations non seulement Mont- 
iui,«n, mais encore il Bourges, oÙ se tlrouvent, 
'eomme on suit, une fonderie de canon, l'Ecole 
Wfir pyrotechnie. 

pttî ow non, moi ton p*rrai!i, toi ma filleule, 
«M^e p^ssffr une bonne soirée ensemble? 
\j» Oh, «uis> doute. parrain! 

f Et qui donc, puisqu'elle était émancipée. 
Sroit le droit de porter la moindre atteinte il 
«Minne d(8 s'Inquieter encore des soupçons que 
,^rowquait conduite, si digne. si pure! 
£ Elle finit donc par accepter la proposttion 
'ÎJe parwin, lequel comment par la mener 
de la Paix, puis nte Royale, de boutique 
? La pauvre chérie venait d'avoir encore un 
ijcbagnn, une désillusion Il fallait lui en dé- 
^rrer fesprtt, et Il avait déjà remarqué que 
^rtoa ne l'aiimsait comme ces devantures de 
bijoutiers où tant de séductions, tant de ten- 
'tettoae, sont étalées. 

U avait déjà tait cette promenade plus 
fl'uoo fois avec eue et s'amusait, lui Mtasi. de 
.la voir si savant»1 en pierreriee, en montures, 
^joailleries. Et il lm dishtt 

.Jf*– liai», parrain, repondait-elle. étonnée. 
4» ae sait. on ne sait pas comment. 

Evidemment quelque chose d'instinctif, qui 
ija faisait vibrer devant de belles pierreries, 
e©«Hn»' vibro devant un tableau un Jeuoeétee 
;qei n'a jamais fait la meindre peinture. 
Et elle l'ayo\»alt, bien naïvement la vue 
d'un beau bijou lui causait autant de jouis- 
«»&«»«me le» plus be»ax obiete d'art. 
l N est-ce pas un art, d aijleurs disait- 
Pot «eenaple, elle savait en jouir sans les 
*o*iw, s'écriant ^a riant qwe ce « n'était pas 
tyUw» blj»ux qu'elle tefwàt de -parrain. 
'daman lorsque Jarroux, de la fAçon la plus 

Plusieurs journaux publient fa dépêche sui- 
Vante il,, Pékin, 6 mai 

mand's par les ministres étrangers contre les 
fonctionnaires jiixivHiei&ux.aviC quelques excep- 
tions et modifie; ations. 

Le gouverneur du Chan-Toang vient de créer 
deux collèges, ton militaire et l'autre seieiititt- 
que, à Shi-Nan-Pou. 

Un pres^rWrien américsin «été neatmé direc- 
teur du collège scientiflque.. » 

Tien-Tsin, 6 mai. 

llier, à minuit, up lieutenant russe, M. Tele- 
i;owsky, de la cancanière Sobre, a été tue d'un 
coup de fen par un soldat de police allemand, 
au cours d'une tcuauffourée sur la route de 
Takou. 

Le soldat allemand prétend qu'il était en état 
de légitime défense; l'officier russe l'syant atta- 
que armé d'un poignard. 

Shanghaï. 6 mai. 

La cfaambn; de commerce de bhanghaï envoie 
telepraphiquernent anx chambres de commerce 
de Londres, de de Paris et de New-York 
une protestation contre le projet d'élévation du 
tarif des douane. iju'elie considèra comme con- 
tréire anx traites existants. 

LAGllRREi£TRA\SVAAL 
Le Cap, 6 mai. 

̃? Boërs eut établi 4ôs oai*j>auaenls à Detein, 
à l'ouest de Keuhsrdk et à. ijwarik'ïp, à,i3 milles 
au dud de Bi-anuvn la y eons^Mittkiat das re- 
Les commaad' '3per, de Malan et de 
'Hugo, pourcha. i-e ni niorci dans le 
Mtùdtand, ont éle iui«= de battra en retraite 
-vers Uest. 

Kruil'singer,. prùs de Driefûnlein. Eile lui a blessé 
cmn .hommes el pris vingl-trojâ chevaux. Kruit- 
zinger a bi"' '.tin d'approvisionnements 
pres-de-Ikiv iJargâierédorp «^UambraB- 
chement dc -o- 
Klerksilorp, G mai. 

Les Boërs, quiocupnientdepnisquelque temps 
une forte positinn à liiulboesUoïitoiu, à il milles il 
loueet de Klerk-11" j"i'- '•̃ 'iHiiandement 
au. général Délai nt tellement" 
en sûreté qu'il» un bat il y a 
quelques jours. vu; tulle posilion à 
les uns se sont 
portés vers l'Ouest, les autres vers le Nord, et le 
plus considérable vers le Sud, sous les ordres de 
Slanderton, 6 mai. 

Diverses colonnes chargées de déblayer le pays 
S'étaient mises en marche le 4 courant pour opé- 
rer leur jonction avec une colonne venue de 
Ptatrand. 

Le lendemain, la colonne Colville. qui venait 
de Heidelberg, surprenait un campement boër 
à Uitkyk et lui prenait quatre chartots, 13 che- 
vaux, 500 tétes de bétail et une grande quantité 
de munitions. Mais le brouillard l'empêcha de 
poursuivre l'ennemi. 

Continuant sa marctlP vers le mid, elle atta- 
quait un autre campement boër auquel elle en- 
levait un canon revolver. plusieurs chariols et 
des provisions. La colonne Platrand se dirigea 
vers le Vaal et le 5 mai, elle chassait les Boers 
qui avaient attaqué ses éclaireurs; mais elle per- 
dait 3 tués et 2 blessés. 

Le commando de 13ritz, qui est fort de 250 hom- 
mes, se serait joint à celui de Christian Bothu 
qui dispose de hommes et de deux canons. 
Les deux commandos réunis sont il l'est de 
Weehokfontein. 

Hier la colonne Bullock a attaqué les Boërs à 
l'est et au nord. Ou ne connaît pas lu résultat de 
l'engagement. 

Les Anglais ont pris 150 têtes de bétail mais 
la majorité des bestiaux ont dté emmenés vers 
l'cst par les Boërs. 

Mafeking, 6 mai. 

Lord Methuen a occupe Lichtenburg le 3 cou- 
rant sans opposition. Il est reparti te lendemain 
pour une direction inconnue. 

L ÉPUISEMENT DE L'ARMEE ANGLAISE 
Londres, 7 mai. 

Le Pimes du 6 courant a publié une lettre rlu; 
28 marn de son correspondant spécial à Kroons-, 
tad, constatant que t'armée britannique en Afri- 
que australe est complètement épuisée, que les 
hommes la composant ont besoin de six mois de 
ropos on, tout au moins, qu'il faut leur adjoindre 
des soldats tout frais atin d'infuser luette ar- 
mée üll nouveau sang. 

hondres, 7 mai. 

Liste officielle des pertes anglaises dans l'Afri- 
que du Suri pendant le mois d avril: 

Tués, 130; morts de maladie, iâi blessés, 270; 
prisonniers et disparus, 96; invalides rapatriés, 
total, 3,233. 

Le R'ar Oftice public en même temps la liste 
de¡; pertes du coiumimceiuent de la guerre il. la 
fin d'avril: elles s'élèvent iL hommes, non 
compris les blessés actuellement dans les hopi- 
taux. 

Le Cap, 7 mai. 

On a enregistré aujourd'hui cinq nouveaux cas 
de peste bubonique. 

On signale un cas il Purt-Elisabeth. 

Dépêches de l'Étranger 
UN PONT QUI S'ÉCROULE 

Bruxelles, 7 mai. 

L'express de Bruxelles venait dequitter lagare 
d'Alost et avait à peine traversé un pont quand 
Plusieurs ouvriers Qui travaillaient à la réfec- 
tion du pont ont été blessés. 

Deux d'entre eux, le, nommés Joseph Van- 
puyvel et Vandencempt, sont morts peu après. 
On a retiré rles (lécomurys les nommés Aluis 
Sommers et Albert Stevenin. tous deux d'Alost, 
qui sont très grièvement atteints. 

ARRESTATION D'UN DÉSERTEUR VOLEUR 

Bruxelles, 7 mai. 

On a arrêté ce matin, à la gare de Messancy, 
près d'Arlon, un soldat du régiment do ligne, 
portant la caisse du régiment, contenait environ 
4,000 traues. 

BALLON CAPTIF EKIPMTÉ 

Cologne, 7 mai. 

Un ballon captif monté par des aéronautes de 
Cologne qui avalt été lance, hier verahait heures 

devantun^ auquel elle s'était longuement ar- 
rêtée plusieurs tow, attirée. par une opale très 
longue, adorablement laiteuse, entourtu; de 
briUauts, une bague qui, sûrement, 1 avait 
déjà fait rêver. 

Mais, parrain. pourquoi. pourquoi?. 
balbutia-t-eUt!, 

Et lui, enchanté du plaisir qu'il allait lui 
faire, ayant depuis longtemps deviné son in- 
conscient désir, demandait tout de suite cette 
bague. là. avec une opale. dans la devan- 
ture car il savait bien qu'il n'y aurait pas 
besoin d'en examiner d'autre. 

Le bijoutier voulut montrer son asaorti- 
ment, toutefois; maia ce lut inutile le choix 
était déjà fait. 

Et, malgré ]e» objections d'Odette mais 
parrain. nous verrous. jevuis réfléchir.» 
et, k voixbuMe « biais ce u'eat pas raison- 
nable 1 matorr sa très sincère résistance, au 
bout de ùaa minutes, la bague était à son 
doigt; car elle ae trouva être juste il. sa me- 
sure. 

Bt, dès lors, elle ne fut plus qu'à la joie de 
la posséder et répondit, par un haussement 
d'épaule*, à cette gouailleuse oJ>jeetion de 
iarroux 

–̃Une opale Tu ne crains pu que ça te 
porte malheur? 

Porter malheur, un si déliéietK chatoie- 
Et regarde, oh parrain, regarde les feux 
deces diamants 

Elle en frémissait. 

:4S quand Jsrrou.t l'eut conduite dans un 
restaurant voisin, qui, sous des allures de 
tranquille ùraeaerie anglaise, ast fort élégant 
et au« cher, eUe commença par déclarer 
qu'eue n'avait plus taUu, Uitemeat «fiô>&«tt 

rompu te 
tMtoé dans la direcUou de PloreafeJd et Oaseni- 
dorf, et a disparu bieiitftt djaus les ouagafi. 
Le ballon captif appartenant à la Société aéros- 
tatique de notre ville. qui avait frit son asec r>- 
sion au port Kumnu r et qui avait été efliporK- 
daus la province riiénane. 

IIICENUIE DANS UNE EGLISE 

Pendant une célébration" dé la fête de la Vierge, 
un cierge communiqua le feu à la nappe de !*au- 
1,'incendie ge propagea rapidement et la Vierge 
fut complètement brûlée. 

Ujie panique indescriptible se produisit et de 
nombreuses dames s évanouirent. Plusieurs fu- 
rent contusionnées. 

Les Traîtrises de la Mer 
Il y a quelques jours. Penmareh, sur l'un 
des points les plus désolés de la côte bretonne, 
un flot de fond d'une effroyable vitesse et d'une 
hauteur prodigieuse vingt déferler contre les ro- 
ches de la Torche. Heureusement, les barques 
étaient rentrées .Hu'y »vnit 
mju t|uoi lob eût eu vraiseiaW_bU;menl à'ttaple- 
rer uae catastrophe anaiogua il colla fjui «m- 
porta. te 10 octobre 16îO, tes cinq membres de la. 
famille Levainvilte. 

Une inscription gravée sur le grnnit eommé- 
more cette catastrophe, lestée tristement célèhre 
dans les fastes maritimes le temps était beau, 
la mer calme la famille Levaiuville, groupée 
sur les roche» de la pointe, admirait le superbe 
panorama de la baie, quand uno lame.de fond 
saillit à quelques encablures du rivage, ewfta son 
dos énorme et creva sur les malheureux tou- 
riakéi, qui furoat engloutis jusqu'au dernier. 
D'après Moqnin-Tandon, la hauteur des vagues 
ordinaires ne dépasse guère Il mètres c'est 
juste la force qu'il faut pour venir bout des 
roches les plus dures. Mais' le savant naturaliste 
n'a pas entendu parler des flots de tond: ceux-ci 
sont des vagues sous-marines qui, venant à 
heurter des escarpements sous-marins et tendant 
à s'élancer en fusées, sont arrêtées et déviées par 
-les couches d'eau supérieures. Ces courants as- 
coudants se changent alors en Dots de fond d'une 
puissance irrésistible. Moquhi-Tandoa lui-même 
observa ainsi, pendant la tempête de dans 
la baie de Biscaye, des vagues partiesdes rocheras 
d'Arta qui avaient jusqu'à MX) mètres d'ampli- 
tude et faisaient 20 mètres à la seconde. 
D'autre part, si l'ou en croit le colonel Emy, 
cité par la Nature, les flots de fond agisscnt or- 
dinairement par uno profondeur moyenne de 
130 mètres et peuvent élever au-dessus du ni- 
veau de la mer des colonnes d'eau de plus de 
50 mètres de hauteur, de 2,000 à mètres 
cubes de volume et pesant de 2 à 3 millions de 
kilogrammes. 

Ces flots de fond, dit le rclonel Emy, jouent 
un rôle considérable dant; la plupart des phéno- 
mènes de l'Océan. On les rencontre dans toutes 
les mers. Ce sont eux, et non les ondulations de 
la surface, qui poussent jusqu'au rivage les ga-j 
lets, les sables, les débris de coquillages et tous, 
les objets submergés. Ce sont eux qui, sur tes 
bancs sous-marins, produisent ces brisants si re- 
doutés des matelots qui rendent quelquefois im- 
praticable, même par les temps les plus calmes, 
la passe de certaines baies. 

Les marins connaiesent par expérience ces 
flots de fond, traîtres et sournois comme des 
tigres à l'affût. Ils n'ont pas de pires ennemis. 
Mais les touristes, tes simples curieux, peuvent, 
eux aussi, en être les victimes. On l'a bien vu 
pour les cinq membres de la famille Levaiuville. 
Michelet lui-même, le grand historien, faillit être 
emporté un jour par une de ces lames sous- 
marines. La mer était agitée, sans être mau- 
vaise. Michelet était tranquillement aseis aur un 
beau promontoire d'environ 80 pieds de haut. Il 
s'amusait à voir la mer, sur une ligne d'un quart 
de lieue, faire l'assaut de son rocher, arrondir la 
verte crinière de sa longue vague et la pousser 
devant elle comme à la course. 

Elle frappait vaillamment, dit Michelet, fai- 
sait trembler le promontoire; j'avais le tonnerre 
sous mes pieds. Mais cette régularité se démen- 
tit tout à coup. Je ne sais quelle vague d'ouest 
vint par le travers frapper outrageusement ma 
grande vague régulière, qui me venait du midi. 
Dans le conflit, tout il coup, le soleil me fut ca- 
ché sur mon promontoire si haut, ce fut, non 
une vapeur irisée d'écume légère, mais bien 
une grosse lame noire, qui bondit et tomba leur- 
dément.' 

Le grand historien eut le temps de reculer eti 
de se cramponner à une aspérité du roc; mais la 
lame l'avait couvert et peu s'en fallut qu'elle ne 
l'emportât. 

Nons voilà loin des vagues de Il mètres de 
hi. Moquin-Tandon. A la vérité, la hauteur des 
vagues dépend exactement de l'espace qu'elles 
ont devant elles pour se former. Les Anglais ap- 
pellent cet espace le fetch. Le rapport entre la 
hauteur de la vague et la distance parcourue se- 
rait, au calcul de Stevenson, d'un mètre par 
37 milles. Là où. comme dans le Pacifialue et 
l'Atlantique, l'espace est pour ainsi dire illimité, 
on juge des hauteurs que peuvent atteindre cer- 
taines lames; dans l'Atlantique, le navigateur 
Scoresby observa une lame de Vi pieds de haut; 
aux Açores, au banc des Aiguilles. Dumwt d'Ur- 
ville en observa de 80 et même de MO pieds. 
« Jamais je ne vis une mer si monstrueuse, ra- 
conte rilluslee navigateur. Ces vagues ne défer- 
laient heureusement snr nous que de leurs som- 
mités, autrement la corvette était engloutie. 
Dans cet horrible oombat, elle resta immobile, 
ne sachant à qui entendre. Par moments, tes 
marins, snr le pont, étaient submerges. Affreux 
chaos qui ne dura pas moins de quatre heures 
de nuit, un siècle, à blanchir les cheveux! Telles 
sont les vagues des tempêtes australes, si terri- 
bles que, même sur terre, les naturels qui les 
pressentent en sont épouvantés d'avance et se 
cachent dans leurs cavernes. » 

On sait que la valeur du pied français est exac- 

Eh bien, et moi, tit Jarroux, de très bonne 
humeur, tu ne te préoccupes pas de savoir si 
j'ai faim, moi?. 

Oh, mon parrain! Oh, si, si! Et si tu 
savais comme je voudrais m'en préoccuper 
plus souvent! 

C'était la première fois qu'elle lui manifes- 
tait ce désir, qu'il parut ne pas comprendre, 
du reste, ou ne pas avoir entendu, car Il 
s'absorbait dans 1 étude de la carte et des 
plats, et des vins. Il était « en fonds se 
trouvant au commencement du trimestre. 
Et Odette le contemplait avec attendrisse- 
ment, se disant que ces fâcheuses habitudes, 
ce désordre de vie, cette bohème dont on 
commençait ia lui faire un crime chez les 
Jousselin, ne provenait évidemment que de 
sa solitude. 

Tous ses amis s'étaient mariés ses parents 
étaient morts: avant la vie assurée, il n'avait 
pas achevé sa carrière de médecin et Il s'é- 
tait enlisé dans cette exislt-ncv du quartier 
Latin, tout bonnement parce qu'il n'avait pas 
un foyer. 

Tandis que s'il m'avait prise avec lui 
Ah! quel changement s'il avait eu un co- 
quet appartement, une vie comme tout le 
monde, une table de famille, un bon fauteuil 
à lui. et non cette atroce chambre de vieil 
étudiant, où il ne demeurait certainement 
que parce qu'elle n'avait pas encore eu l'éner- 
gie de l'en enlever, et de se consacrer a lui, 
le meilleur, le plus dévoué, le seul vraiment 
désintéressé de ses amis, et qui jamais n'au- 
rait m foie eu l'idée de « discuteur &ou Odette ». 
Oui, c'était là la première solution de sa 
vie, qui serait si douce à son coeur et lui per- 
mettrait d'accomplir un grand devoir. 
BUe ne lai en parlerait pas. elle éviterait 
toute discussion. tout bavardage même, à 
•tt égard, car c'était presque une révolution, 

tement de 0 m Les vagues dont parle Du- 
mont d'Urvilte auraient donc atteint Sle 
mètres. On pensait que c'était là nue Hmite ex- 
trême, quand l'amiral FleuiHotée l'Angle observa 
dans les m.sjs du Sud, une laoio qui atteignit 
33 mètres de hauteur. De tel» plu-nomâpus .soat 
rares évidemment. Les vagues ainsi observéts» 
sont toutes des flot, rio fond. Plus ou moins in- 
dépendantes du feteli. ellee font dues, d'après 
-NI. Emile ?oreï. a certaines influences .sous-mAi 
rines, -eillations du sol, rencontre de 
M. Scrd cite plusieurs autres exemptes de ces 
flots de fond, qui peuvent surgir par mer par- 
faitement calme. Ainsi, au mois d'avdl te 
steamer Aquiia ullait de Weymouth à Guernc- 
sey le tempa était clair, la mer belle. Arrivé en 
vue du phare de Shambles, le steamer fut as- 
sallli par deux lames monstrueuses qui le df- 
eemparèrent complètement; ses ponts furent 
balayés, et presque tout ce qui s'y trouvait fut 
broyé et détruit. Cinq minutes après, la mer était 
rcievenue parfaitement calme. 

Le !5 juillet le steamer Mnrtello. jau- 
eeant 4,000 tonneaux et appartanant à la ligne 
Wilson, idncontr* une formidable iamp qui te 
submergea complètement c'était à huit beuitjs 
et demie du soir, dans lïUlauUque, par 31* de 
<oogitu4e et 49* 3' de latilwta uord- 

Le paquebot Umbria, jaugeant loanoaux, 
uil M. Sorel, aurait-il été d('- 
fruit par elle. si les officiers de garde sur le pont 
j,. i'ivni,^it 4e loin aperçue. Elle s'a vançaJt comme 
i d'eau noire sur laquelle eouraient do 
1 >ies Wanciios elle paraissait d autant 
plus haute quVIle s'approchait. On eut le temps 
< avertir l'équipage qui se mil en garde; la route 
tu navire lut changée et dirigée perpendiculai- 
rement sur la lame, la vitùss« du paquebot (liant 
«alentie. Le navire- de 500pieds de la 
tie l'avant à l'arrière et s'arrûta net.. i- 
v;nt l'effrovabre choc; il fut ba! ̃• >n: en 
bout, la lame s'élevant assfz ire le 
grlnd feu blanc du navire, p!«< j0 mât 
de misaine, pieds dp hauteur. » 

Les offteters" de garde sur la passerelle, la- 
qwille, comme on sait, est située à une certaine 
hauteur du pont, estimèrent avoir été ensevelis 
soue quinze pieds d'eau. Le choc fut si violent 
contre oe4te inôiao passerelle qua les garde-fous 
en laiton, d'un pouce de diamètre, furent ployés 
ou brisis comme du simples fils. Il va :ans dire 
qu'une immense quantité d'eau pénétra dans le 
navire, le* cloisons étanches étant heurensement 
fermées, et qu'il régna tout à coup une vritahle 
panique parmi les i>as!«iger», convaiucus que le 
navire sombrait; mais l'ordre fut bientôt rétabli. 
La mer s'apaisa peu après le passage de la vague 
,et le vapeur, malgré ses avaries, put heureuse- 
mont gagner New-York. 

h'limbria réchappa belle, comme on voit. Mais 
combien d'autres navires, combien de simples 
barques qui n'uni point eu cette chance et que 
tes traîtrises de la mer ont ougloutis corps et 
biens 

Sur la côte Bretonne, 11 y quelques années, 
un yacht de plaisance qui sortait du Port-Blanc 
pour se rendre aux régates de Perros-Guiroc et 
qui était monté par Ni. de. Lorgeril et quelques 
matelots, fut ainsi submerge; en moins de temps 
qu'il ne faut pour l'écrire par un gonflement su- 
bit de la Manche. Les lames de fond possédant 
une vitesse considérable et pouvant atteindre 
jusqu'à kilomètres à l'heure, le navire qu'cl- 
les attaquent n'a pas toujours le temps de s'éle- 
ver sur elles et de leur présenter son avant. 
Même au bord de la mer, il est on ne peut pins 
périlleux de se trouver en contact avec une de 
ces lames; elles ne font j'is qu'assnmmer leurs 
victimes elle, ont une force d'appréhension telle 
que eelles-ci sont emportées au retrait comme 
des fétus. Ce fut le sort, à Penmareh. des cinq 
membres de la famille Levainvillo et il s'en est 
fallu de peu que la catastrophe de 1870 n'ait eu 
cette année un pendant au même endroit. 
VALENSOL. 

VIOLENT INCENDIE 
(De notre correspondant particulier) 

Moulins, mai. 

Un incendie qui a fait des ravages village 
Beugoon, commune de Nizerollo8. 

Le feu a pris dans une grange appartenant à 
M. Claude ('harasse, et poussé par un vent vio- 
lent, gagna les maisons voisines. 

Deux heure? après, huit d'habitations 
couvt;i il le, offraient 
au feu un aliment facile, cl malgré les efforts de 
la population tout entière les bâtiments ont été 
complètement détruits.. 

Les principaux sinistrés sont MM. Régis, Cha- 
rasse, Qalland, et Mme veuve Carton. 

Les perles, évaluées à francs environ, 
sont en partie couvertes par des assurances; 
UN ETRANGE ENLÈVEMENT 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, 7 mai. 

La justice instruit en ce moment une al l'aire 
d'enlèvemcnt qui a causé dans la ville de Bourges 
une a.,sez vive émotion. 

Voie -t. samedi dernier. Sa a 
eu ci, de l'affaire Deux te 
forain. aient installées, dem .Ait- 
loir. sur le champ de foire. A la suite d'une dis- 
cussion survenue entre les deux propriétaire 
des voitures, des faits graves furent articulés par 
l'un d'eux. 

Un marchand forain. Tv.hr- origi- 
naire de Châteauroux, téiti ̃ pré- 
vint la gendarmerie que d. avaient 
volé une jeune fille, nommée .sicnùgry, âgée de 
treize ans, née à Tours. Il déclarait tenir ce dé- 
tail de la tlilette eile-ir"1» ",••'< lui avait dit. en 
outre, qu'elle était m ir ses ravisseurs. 
La jeune fille, interm gendarmes et le 
juge d'instruction, a coufiniu1 cette ri <-t 
a donné les détails suivants sur son t. 
Vn jour qu'elle gardait des vaches i.n.n- .m- 
Gonthier. ou elle avait été placée par se? parente 
an qualité de domestique, ceux-ci vinrent la voir 
en compagnie des époux Combau. 

Le mari.iean Cortibau,âgié de trente ri nn sns, 
demanda à aehoter la ÛileUe. Les parents sv re- 
fusèrent. 

qui provoquerait de grandes colères et de 
bien durs reproches à Chevreuse aussi ne 
l'accomplirait-elle que cummp un coup de 
tête, lorsque toutes aes disposions seraient 
prises. 

Mais c'éiait certainement sa destinée que 
d'unir son existence d'esseulée à ce brave 
coeur. qui était peut-être encore plus aban- 
donné qu'elle, au milieu de tout son tapage 
et de son exubérant»» gaieté. 

Il fut extraordinaire de bonne humeur, du- 
rant ce repas, qu'il avait commandé très fin, 
très gourmand et il fut presque sobre, puis- 
qu'il ne but que la boutetlle de vin rouge 
qu'il avait fait venir pour lui mt celle de vin 
blanc qu'avait désirée Odette. 

Et elie, retrouvant de l'appétit, faisait grand 
honneur à cette cuisine très aromatisée Pt 
s'amusait beaucoup de la brillante clientèle 
qui les entourait, un peu légère, car il y avait 
une bonne moitié de demi-mondaines mais 
c'était si joli, si séducteur le Paris il. faeettes 
qui exerçait une attirance de plus en plus 
grande sur Odette. 

Que ce devait être charmant de vivre au 
milieu de tout ceci, loin des muets repro- 
et si injustes, de madame Jousselin, 
de cette brutale fièvre des Mathieu qui lui 
donnait l'impression d'une massue qui va 
tout d'un coup x abattre surelle Et avait-elle 
besoin d'un autre soutien que de la solide af- 
iection de son parrain, auprès de qui elle 
trouverait, en outre, une existence si afiinée. 
si intellectuelle, avec tes élégances de Paris 
et les ressources inünies de ses mussées et de 
ses théâtres ? 

Et elle était si ravie de son après-midi et 
de sa soirée qu'élit • n<> plus à ses 
ennuis de Chevreu.- '̃̃•̃ train qui l'y 
ramenait, qu'elle n'a .ne pas Un«iuiô- 
tude de l'explication à dofiuer #our fèp. -£e- 

alors qu'elle était aux charnus, par une bande de 
bohémiens. Elle fut attachée dans leur voiture 
ayvo eux daan leurs pérégrinations, 
époux lui avaient bel et bien venus 
leur «niant pout la somme de 30 francs et qu'il 
ue Ijm^uI pas volée. 11 avait, du reste, l'inUrtit- 
tion de marier la jeuue tUle à son ttls. âgé de 
Bn|iU>ndant la fin la fille Si«ué- 
tay ailé emmenât» à Thosi'iiv.ù elle restera 
jUBqvi'à ce que la. lumière epmpléti1 mt été faite 
sur Wtte étrange -«Âtùre. 

L'amirauté .suédoise eaqjériipcnte en ce mo- 
ment, dans le plus grand mystère, misoué-marin 
dont les plans eut ék' établis par Knrotti. 
ingénieur en ehèf des ateliers de la marine, à 

E7wrmtn»»H. 

Voici, rcn.-1 
bonne source, quelter; sont 
v.iiiwl .̃! .c 
par i'i ̃' t, ,*r 
An.L' ̃̃ 
La lui!j;iiô(ii- dnti* petj i *.<ués- 
mtwin Eu rot h eut de s» w 4 nu- 
lre.-3 t't ••̃•. -ix sur qui: ̃ rr-, 
son «i. -̃ qui nV-- ;'i 
la sui i u |iWsj>ft(i 

l\ est iiuiin de deux mti'' 

Sion dtveloppJint cent irh- 

̃rrii-.rr. 
nt C'tô 
Le entité -(iloyii est do l'Jiuil<- lourdi 
de Bornai -tts iIp la tvwnbnstioii et l'air 
v; .uemtsat par i 
ace de l'eau, ^i 
ssewmrtrts, ati moy :'n»r(»r- 
n> ̃.̃̃'̃'̃ 
»<"t le 's bateaux artuel- 
lemoii' ̃̃. 

Ouan! a 

tout c«mpr; s. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le président du Conseil etMnv» Wuldeck Rous- 
seau seront de retour à la lln »lt ̃•<m: 
M. )imite Demagny, sncrétair. ni mi- 
nistère de l'Intérieur, et Mme tut ren- 
trés hier matin à Naris, venant 

Divorpes notes parues récemment dans la 
presse ayant pu jeter un trouble dans l'esprit 
des exposants français et étrangers récompensés 
de rappeler que hn)- s \jh>> 

recevront gratuitrniLUt par i 

missariat général leur diplôme mplairo 
de la médaille des récompensi il leur 
nom ou raison sociale. Ceux dis i:|m.>.aiils qui 
ont obtenu une mention houorablo ne recevront 
que le diplôme, 

L'expédition des médailles commencera inces 
samineut et suivra l'ordre nuoii'rique des clauses. 
L'envoi des médailles auxexposjinls 
fait directement et sans formalité par le com- 
missariat général. 

Les exposants des colonies ot pays de protec- 
torat recevront leurs médailles par l'intermé- 
dfaire du délégué des ministères des Affaires 
étrangùres et des Colonies. Quant aux exposants 
étrangers, ils seront mis en possession de laurs 
médailles par les «soms du commissaire .général 
de leur section. 

Les diplômes saront envoyé» uli nt 
et dans les memori conditions. Le¡; cl 
les diplômes destinée aux collaborateurs seruot 
adressés à la maison à laquelle les titulaires sont 
attaché. 

En ce qui connerne le droit de reproduction de 
la médaille des récompenses, M. Chaplain, auteur 
de cette méd.) il le, estime qu'il est tombe dans le 
domaine pnbüc depuis la remise à un exposant 
récompensé d'un exemplaire de sa médaille. 
L'administration partage cette manière de voir. 
Un certain nombre do müdailtes de récompen- 
ses ayant été remises à leurs titulaires, le droit 
de reproduction de la médaille des récompenses 
de l'Exposition peut donc Nre considéré comme 
tombé dans le domainc public. 

La Société centrale de 8miv«t:i!jp <ff?» naufrages 
tiendra son assemblée gémirait' annuelle le di- 
manchc 12 mai, il trois heures précises, dans le 
grand amphithéâtre de la nouvelle Sorbonue 
les portes ouvriront à deux heures. 

La musique de la garde républicaine prêtera 
sou concours à cette solennité. 

Le succès de l'Exposition de l'Enfant a travers 
lcs âges, organisée, comme on au Petit Pa- 
lais des Beaux-Arts, aux Oh "m ̃ Kf ys/'cs, a dé- 
passé les prévisions des oi -vs; en effet, 
en moins da deux jours, j> il mille per- 
sonnes ont franchi les guichets d'entrée. 
Une matinée musicale extrÊmemeiH brillante 
sera offerte gratuitement aujourd'hui, do trois à 
cinq heures, aux visiteurs do celle intéressante 
manifestation d'art et de dans la co- 
quette salle de speolacle uis le sous- 
801 du Petit Palais. 

Cette séance musicale donnée par des enfants. 
est organisée et sera dirigée par Mine Clrené, 
professeur au Conservatoire. 

Un i.iii»im(rii Il, n>nvi-u a,. p;iU] 
W ̃ rewsky, (Jodard, 
Uassei exécutées par des garçonnets 
et de». !̃ neuf à quinze ans. 

Nul doute que les gracieux prolàgo- 

concert ne remportent un grand suc 

Le Sénat de i'Arkansas, pont limiter les ra- 
'sages de l'alcool; de d(icrfc' 
torze voix con!n meun coi 

bar sans être porteur d'une patente ou lic«n«e, j 

t;ird rentrer au loîris elle rUit sa 
nouvelle idée. 

Mais, peine sur le quai de la gare de 
Chevreusp, l'Il¡; retrouvait le fardeau qui lui 
était devenu si pesant: –Mathieu, «a femme 
et son fils étalent venus l'attendre, comme si 
elle arrivait d'un grand voyage. Sylvestre et sa 
mère s'étaient déjà rendu les trains, 
depuis sept heures; et >̃• ant le der- 
nier, leur impatience s^iuii prodigieuse- 
ment irritée, surtout cetle de maman Ma- 
thieu, qui annonçait qu'elle allait lui faire 
connaître nnfin sa manière de penser, bien 
que ylvestre la suppliât de \v> ri<-ii <re pt 
Mathieu les avait accompagnes, 
afin de pallier un éclat, que sa fem; t- 
tftrait sûrement demain. 

Il s'élança le premier, pour recevoir Odette, 
essayant de sourire, lui, d'expliquer les ebo- 
se« a l'avance 

-Je parle que c'est ce bon M. Jarroux qui 
aura voulu te mener au théâtre ? 

Mais la femme Mathieu n'embrasait pas 
Odette et, sur le quai, aurait commencé une 
scène. 

-fi faut qu'on te voie, pour qu'on sache 
qu'il ne t'est rien arrivé' 

Sylvestre s'interposait tout de sutte, mais 
ne pouvait retenir ce reproche 

Tu aurais pu nous envoyer uae depé- 
c6e, au moins. Houa avions tous la tête à 
l'envers. 

Malgré ce? paroles affwr'y"- 
geait avec une défiance ex i 
très soupgqBiuiux 

(Test. c'est avec M. Jarroux que?. 
répondit Mette, d'un 
ton sec. 

Et. 4e*s qu'ils («root hors de la gare, elle 
eut un emgtoi^eiaçni 

dont le coût annuel sera <to 5 dollar», donnant te 
droit du boire une | ï -.n' déterminée. 

A cet effet, VKM f-.u: dt»-» verre? ct son» 
it 
-xtôrieur, 
<'|UvtU' «vec les n. p., absvuiiliou do 
ÎÀcensed draclun aveur au drachme U- 
*enoW!. 

Gràci» à ^| mot de i Ion ne l'illusion 
d' '•'̃ ̃ !'«iv ;̃••̃̃••̃̃̃ rmtirra 
&̃̃ <1oa« 
l)i-> .le lAi'- 
kansas. 

dallaû's. 

Ce curiwix prn^pf de loi attenrt rnaintenanl la 
'••.̃̃̃̃ 

Otluir ,],i 

Oh! «1 -Ti- 
nte et m- 

f chaussures! oÙ hûto 
d'ajou; >.̃̃ 

t 

,ié 

Ma 

et 

t 

la. 

i« 
<ii- 

ses sonliri'auta 

'HiHfe, 

̃liaient 

-«mies 

fUiv.ll. lu- 
rir. qi 

,i.1 
>' :̃>, i-nf l>.iii- 
de dix-huit 
i.i! m- 
lit 

lUl 

̃ ,i.ia a .'iiv ivmmtiMl.0 àson domWSB, 

I 

i- 

lion considérable dans tuiit le quartier <lc l'Opéra. 

le Drains de l'A venus Henri-Martin 
M. Laivher. jug<>. d'instruction, a interrogé de 
nouveau, hier après-iuuii. iiilmour, l'auteur de 
la tentative d'assassin sur Mme Kolb. 
Lecture a été donn ipO de la déposi- 
tion de la victime. 

Mme Kolb avait déclaré, avant- hier, qne le 
ijni'iiMir et j>lh>-m>'<n)i' 
̃ na 
r ;ip 
le matrsileur S"iis h- ti'iii: ̃(•_ il-.oti ai.ul-ii jnj 
ouvrir à Gilniour 

Co dernier a pr.1" •̃̃•̃ •'̃>̃ wn. ï t)i 
avait ouvert Il' ,i 
nv:;il lift au fout- i- 
l, 

Itiinvaii-i 

.U- '<̃•̃ (lt;.M ri'llllltl1. \,nià, 
soit au Trocadéf • de l'Etoile. 
(Hlmour. apri '«irin- K'Ob ;¡ J'aide 
d'un h ̃̃ ̃" ,il il 
achat ,r. 
lant • 
polit i n'n ou d Il 

L'illc 'Uté qu'il 

La feinii ,utc lui 
avait opp< à \i- 
uilti1, il a 
pris tout ci- qui se In. 

Le petit meuble a <•̃;̃ liés. Il ici» 
̃ -'iiires il cuaViciiua. 

Oésesaoir d'une Mire 

il y Il <J<i :k, un' couturier»! nommâB 
Loiii»».* Kijm f,: vin. ̃ î f r-. ̃- aui. iI.iiip.u-. 
rant 42, n. ar 
un jeune Il, 
tant âgé actuellement de quatre mois. 

La malheureuse, .'H proie au i>'u.s ijr.'>f.iri.] dc- 
(it-.iiiilmaii tjija i.artmii un-, fuat^ i tfnnj. if a .'Ait 
noué d'fiutrcs rblatiuns ut il songeait même se 
marier. 

Absolument désespérée, la pauvre mère songea 
au suicide, et elle résolut d'entraîner ausai datia 
la mort son cnfant. 

Dans l'aprcs-midi <i hier, <̃ i U; écrivit plusieuçi 
lettregoù M\>- cxurinnil -ni rli.i;*rin il 
bien il!) 
quitta ,,ja 
bras. 

Linfortuu6c erra quelque tcnirig, \nm rue 
Eugftnr!-Suf, en face fin numéro 23. sou f.iiu i»Ue 
8'arreta. Un camion lourdement char; '-es 
de vins arrivnil vers ollo. 

Ixjui: •̃•̃'̃ .̃ •̃̃̃̃>̃̃ 
toir <•• n, 
alors lit 

r> nouveler qiwlquas 

rier avait à neir, ,m 

on')!. ui- 

i n ̃ riiort. 
Un spéréij 

Quelle h> "•••'̃ i' ̃ :» 
j'ai dini4 avec n 
libre, «-i .<̃/ 
lion 

x lu comprends. 

Kt ssa femme 

Toi qui jelle» l'oraïul n;ir le* fenêtres,- 
un»; dépêche de plus ou il a na t'au- 
rait gui»rc- coûté. EjiÛii. icn avec ce 
bu» monsieur Jarroux?. 

Ah 

Et Odette lançait un ivgard foudroyant à la 
femme Mathieu. Allai l-t>u suspecter sa pa- 
role, \i, .lt ? 

Ils f: lurs tlleacivux. Et Odette at- 
tendit d cire aans te jardin pour donner cet» 
exaise 

"̃• iillardtî»' ̃̃'< daaf 
i\< f\ qU.'Ul': i"(Ztac 
uu|f tard: u; lfii.-£; r' i.t| 
c/'rt'iin»;meût fenné dans ce tk>; 

vrt'Use. 
Sûr, riposta la femme Mathieu, qu'ici va 
veut t 
Mai ût 
vi 
M* être 
coucic it'ur dtt,: 
(.<> < au dodo.? 
El eux. d uu ton ou il avait autant de ro» 
proche que de tendresse 

Si tu crois qu on aurait pu dormir sans 
l'avoir vue? 

̃•% 
psreals et dos graads, s'éteud 
ces petits? 

{A wi«.) 

