Le jPetit jPguHfei m t ci que le rapporteur ri< la loi reetraiHa ravis des syndicats de raliroeotaltoo

Bfttln, le congrès a, toujours sous ta torme de va?u, demandé que les produits vésétansc j i veludus sotts le non de saindoux paient, trame la margarine, colon et vendus au publie mus le r véritable nom eénéri'jiie

Avant de se séparer, les dél4gu<:3 ont ilérirlé d'adjoindre au bureau actuel de h Fédération ctenx nouveaux vice présidents <•> ̃̃• irmi les syndicats départementaux. MM. Lyon et Senameau (de Limoges) ont le premier pour deux aius, le recoud jjaur une année seulement

Oh banquet a, le soir, r6uni dans le salons da

Or.tml-Oricnt tes représentants de la charcuterie parisienne et leurs collègues de province

Au .l.s.-icrt, ua bronze d'art été offert à

Al. ( ioni'i, vice-président de la rtvimbre syndicale

M. Jumin, dans un .lisrours très applaudi, a exposé les doléances du peut commerce de la charcuterie

LA MUFACTUEE D'ARMES DE CHATELLE&AULT

On maede de Châteilerault

Dt;s lii-cnciements vont être opérés, par suite de la réduction de crédits, parmi tes ouvriers ic la rn.ii ni fait ure d'armes de Châtellerault

Otii-. n: --i;i nappera i,3u0 ouvriers environ tout 500 serout congédies fin mars

De mesures ont été prises par le directeur de conserver les ouvriers j, famille. Aucun ne reux t.-i < m ne peut juapplaudir à cette

LES OUVRIERS DU PORT DE DONKERaŒ

Notre correspondant télégraphie

Le syndicat des ouvriers du port a présenté aux entrepreneurs de déchargement de nouvelles revendications réclame une augmentation <!e salaire pour le travail aux pièces, exige le renvoi des enfants au-dessous de seize ans et des femmes employées au port

II maintient le salaire pour la .journée de huit heures à six francs et le paiement de l'heure supplémentaire à ua franc et après minuit à deux francs

LES GRÈVES

De nos correspondants particuliers

A dlarseille

Marseille, 6 mars

Aucun incident ne s'est produit dans ta malinée. Des groupes do grévistes surveillent tou les chantiers. De nombreux ouvriers charbonniers se sont portés sur tes môles d'embarquement de charbon, où, du reste, le travail n'a pas été repris

A bord du vapeur espagnol Solano, ce matin vers neuf heures, des ouvriers travaillaient il débarquer des h m' ni es d'huile lorsque cinq cents {.'révUUw se présentèrent dan i ïnlenliou d'empêcher leurs camarades de continuer. Le commissaire de police s'opposa à leur tentative

Des perquisitions ont été faites ce mutin' au d micile de M. BarUioloinéi. président du syudiCat des InscriLs marium ami de M. Quilici

Les compagnies Flot-10, ltubattino de Gènes et Ybtirra de Seville ont supprimé les escales de

Marseille pour leurs vapeurs

Le contre-coup de la grève s'est très vivement fait sentir en Corse, ou les objets de première nécessité commenccut à man'luer

La compagnie Fraissinet a décidé qae les marchandises, à destination de la Corse passeraïent désormais par Nice c'est une augmentation énorme des frais de transport qu'auront à supporter les commerçants corses

A Monteeau-les-Mines

Montceuu-'iCS-Mines, 6 mars

Le meeting tenu hier soir place de l'IIôtel-deVille a été très important, huit mille personnes y assistaient

Aujourd'hui quatre réunions privées gneeessives, englobant tous les adhérents au syndicat des mineurs et similaires, ont eu lisu salle Pézerat

M. Coste, directeur des houillères, est rentré de Paris

M. Diény, préfet de Saône-et-Loire, a eu, ce matin, une longue entrevue, il l'Hôtel de Ville avec le maire de Montceau. L'avis général est n'une détente seratt sur le point de se proiduire

Rappefons que la grève dnre depuis quarantedeux jours sans qu'aucun désordre se soit pro duit

Les soupes populaires ont toujours autant de gucctVt. Le nombre des repas servis s'élève, en ce moment, à par jour

AXJTEUIL

Aujourd'hui jeudi 7 mars HOt t:; N 03 pn No3TlC

PRIX DE Soresnks. Ilaies, 3,000 ft mètres. Manon

PRIX des Tuileries. Steeple-l'hase, 4,000 fr mètres. .4garic, Merveilleuse

Ptux dk Longckamps. Steeple-chase, handicap, 10,000 fr., mètres. Tournât

Pntx ou Pont. Steeplc-chase, 5,000 fr mètres. Cannes, Coucsdon

PRIX Linda. Stecple-chase, 4,000 fr., o mètres, infant, pu Hé l'Amour

PRIX DES Fortihcations. Haie; handicap

I.OyO fr., mètres. Monarca, Le Roseg

VINCENNES

TROT

Résultats du mercredi mars Itet

Il a fait un très mauvais temps, avec pluie vent, grule et tunnerre, toute la lyret Lassistance était restreinte, mais les chevaux se sont présentés en grand nombre et les courses out été intéressantes

Les favoris se sont assez mal comportés, sau

Sarab dans le prix de Maisous-LaflUte, et Sacripant dans le prix de La Varenne

Le pari mutuel a eu des rapports agréables pour tes preneurs de Turquoise au pesage, et teux de Dalberka sur la pelouse. Turquoise a en effet rapporté 37; au ptsago et sur la pelouse; DalbJrka, il/1 sur la pelouse et 3/1 au ipesanC. A quand t'unité de repartitioa l'nn Miciifxr.T. Au trot monté, 3.000 fr

Il. Turquoise, à M. Mailler (Cliquet

Tbais (Métivier) 3' Tyrolienne {Labattut ma placés Tréeor, Tant Mieux, Tbéorie, Tocade, Tliércs , Tourbillon, Uuiopin, Tentative

Toiuiiiedce

Vitesses 5'38- t/S. ;?/i, VW !i

Tliémis. à M- T. ^nicre; 2< Tour'Iullon (Viol fils), 3 •Olivier

Non placés Ti Paza, Trotte Menu, Toslaad

Toujours, Thérésa

Vitesses: B' 1/2, 5'42" !/î

N8 112. Feuilleton Au Petit Parisieh

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN LNliDIT

DErXIÉME PAKTIE

BATARDS

XXH (suite

En route

Puis il en offrit une à son comp gn n qui le remercia eu disant

Je n'y ai pa3 le cœur

L'autre observa ftneineat

C'est peut-être que vous aimez mieux la fetite qu'uac sœur

Vous avoi deviné. Ce matin je lui écrivais pour la demander en mariage le est riche

Elle n'a rien. pas un pemiy, mais qneça me fait, Tinrent Je l'aime aime, à bri >r connue verre tous eux qui lui veulent d>> in.-U

Vous êtes r; 'in;, vous

Pas trop, mais po"r Hn indépendant et lui taire une pl'" >• Dit l >ur! , quand on n'esl pas rirlu: 'ft qu'on aime âne femme, on iravaiw pour elle et ça donne du courte

A 1< honap h" iiiv . Vnm ve raison

Si je le dix. c'est p"u; ̃éttv, ^wurce que nous sommes fins les meniez idi-e . 1K> quel pays ttes-vous t

Traduction d reproduction interdites

PRIX DU Plateau. An trot attelé, S, fr signy); 2 Smoterwk i 3 Cuirassier (Basigny père

Non placés Troc, Saltarelle, Rurikr Sanaaanet, Emaiiliue, My Love

Vitesses Ii, 6'(K" i

Prix DE Maisoks-Lamtttk. Au trot monte r>,0tO fr., 3.&.0 m. 1" Sarah, à M. Gavey aîné

Lesautnierj; 2' Scotiche (E. Jamea); 3' Sylvia

M. Lallouet fil

Non piacée Turquoise, Sapho, Stoppe la

Mèche

Vitesse 6', 60; 6'C

Prix Manbrixo. Au (rot attelé, fr m. 1" Trac, à M- A. Beaucharnp ;Meunier); 2' Tirelire (J. Basile); Titus (Vitet fils

Non placés Thoé, Tourterelle, Troubadour

Tamerlan, Trouville

Vitesses 6'Ot" 1/2, 6'bt

Paix delà Varenne. -Au trot monte. 2,000 fr

WXt m; 1" Saaripant, à M. Ribour (Juhellat a'PastoureUeîAdèie'iiS'Toisond'OrîLaHouetfils

Non placés Titania, Sensitive. Tulipe, Réveil

Matin, Trie, Thérésa, Scriosat

Vitesses h'Zi

RÉSULTATS DU PAU! MUTUEL

M!8. &KL. .nartrf PICT. fftLThaïs., P Scotiche.. PI

TyioiifaneP 9 Trac.0 •• U SO

Th,!in-s.. U W 50 P

P t0 Tirelire .V 7M

TOUrt Wlon.P )5 SO Titus P

Tzarine .P ̃̃ Sacripaot.(j SO

DalberKa C > T> PIS. S

P Pastourel" P

Smoienk .P I S0 Toàsoa d<XP tk

Cuirassii-r P

L Attentat contre M. ûâseMnei

Ainsi que nous l'avons annoncé, Mite Vera

Geln a rendu visite, hier après-midi, à deux heures, à son amie, Mlle Alexandrine Zéloaine

L'incuipée, extraite à une heure de la prison

Saint-Lazare, était accompagnée de deux agents de la sûreté lorsqu'elle arriva. en voiture de place dans la cour d'honneur de l'Hôtel-Dieu

Suivie de plusieurs membres du personnel de l'hôpital et conduite par M. Joret, directeur elle monta à la salle Notre-Dame dans laquclle ec trouve, dissimulé par un vaste paravent qui l'isole complètement des autres malades, le 1it de Mile Alexandrine Zélénine

L'état de la panvre petite blessée s'est sini;ulièrement aggravé. En dépit de tous les soins qui lui suut prodigués, ses forces déclinent de jour en jour. Une issue fatale est à craindre et un ne couacrve que bien peu d'espoir de pouvoir prelonger pendant quelque temps eucore la dnuce agonie de la jeune fille qui ne ressent aucune souffrance

Mais Aieiandrine Zéléaine avait été avertie de la visite de son amie, et tout ce qui existait en elle de force et de lucidité s'était subitement éveillé. Quand Vera Gelo entra, de grosses larmes coulaient des yeux assombris de la blessée

Quand Vera l'embrassa tendrement, elle lui rendit ses baisers, puisse mit i lui parler bien, dou cement, en langue russe

Cela dura une demi-heure, les docteurs ayant mesur6 la longueur de l'entrevue au degre,de force dont pouvait disposer Alexandrine Zélénine

Quand elle sortit de la salle Notre-Dame, laissaut son amie assoupie, Vera Gelo redevint su bitement calmo et froide. Elle dit simnlement aux agents qui l'accompagnaient

Mon amie guérira, je l'espère. Sinon, si nous ne pouvons reprendre un jour notre chère existence commune Je ne ferai plus rien pour reconquérir ma liberté

Peut-être s'était-elle aperçue de l'état réel de la blessée? A la prison Saint-Lazare, Mlle Vera

Gelo a fondu en larmes

Perdue dans Paris

Une vieille femme, paraissant âgée de soixantequinze ans, errait hier soir à l'aventure, vers huit heures, place d'Italie, s'adressant dans un jargon incompréhensible aux gens qu'elle rencontrait

Amenée par des agents au commissariat de

M. Ycndt. il fut assez malaisé de la comprendre son Langage paraît être une sorte de patois italien. Tant bien que mai elle put expliquer qu'eile était à Paris depuis deux mois et quelle s'était égarée en allant chercher son enfant à l'école

Dans l'impossibilité d'établir son identité

M. Yendt l'a fait conduire à la permanence de la

Préfecture de police

Oe Chute en Chute

Etendu sur un banc de la place Voltaire, un individu dormait à poings fermée quand hier matin, vers une heure, deux gardiens de la paix le tirèrent soudain de son sommeil, l'invitant à aller coucher en sa demeure

Pour toute réponse, le dormeur qui paraissait fortement ivre, invectiva les agents. Accoutumés à entendre chaque jour des aménités sem blables à celles que leur débitait leur interlocuteur, les braves gardiens usant de clémence s'éloignèrent, recommandant à l'individu de se tenir tranquille

Ce dernier, au lieu de cela, les suivit à distance, leur criant de l'arrêter, qu'ils étaient trop lâches lwur le faire. De guerre lasse, voyant que les agents ne lui répoodaient même pas, il se rua sur eux et les brutalisa

Cette fois, il fut écroué au violon, et hier matin il comparaissait devant M. Guicheteau, commissaire de police, aux premières questions duquel il répondît en latin, s'exprimant très faeilement et tres correctement en cette langue classique

Surpris, M. Guicheteau pressa de questions son interlocuteur, qui tlnit par lui faire l'étrange récit suivant

Je me nomme Alexis Béraint et suis actuellement âgé de trente-huit ans. De domicile, je n'en ai plus

Mais, tel que vous me voyez, je n'ai pas toujours été 1 ivrogne débraillé et dépenaillé qui iuaulto et brutalise les agents

J'appartiens à une très bonne famille du centre de la France, qui m'a fait donner une bril lante instruction, puisque je suis titulaire d'un diplôme de licencie ès-letJres

J'aurxis pu, comme tant d'autres, faire ma carrière dana l'Université, mais tout jeune j'aimais fort la boisson et mes habitudes d'intumpé rance causèrent ma révocation

Je vins alors à Paris où, grâce aux relatons des miens, j'ens bientôt beaucoup de leçons

J'entrai même comme précepteur dans diverses riches familles, chez le baron de X. et le vil'omte de Z. notamment, mais si les leçons que je donnais à mes élèves étaient excellentes

I'cxemple que je leur mettais sous les yeux était fort mauvai8, car l'absinthe et le vin avaient pour moi un attrait irrésistible, si bien

De l'Orne, des environs <1 Alençon, pas loin

Et moi, de Bayeux

Alors, nous sommes compatriote

Qu'est-ce que vous faites

Je suis avocat. un débutant. Je n'ai que vingt-quatre ans, bientôt viagt-çjj)f

Et elle

Caissière

Où ça

Aux Champs-Elysées

Elle ne quitte son magasia qu't ainuit

Tous les soirs. caissière au bar des

Princes

Je le connais. Quand vous m'avez rencontré, je venais d'y mener un type, un par ticulier mis comme ua duc et pair. Et, je ne devrais pas le dire, mais c'est une chance pour vous, parce que si vous en aviez trouvé un autre, il y a longtemps que vous seriez remisé dans un coin. et fourbu. J'entends votre canard. tandis qu'avec Cadet

Il désigna du doigt, dans le lointain du couchant, una large bande noire qui eouvrait le bas de l'horizon et s'élevait lentement dans un ciel tout parsemé d'étoilea au-dessus de leurs têttîs ui^tnent, dit-U. si nos gaillards veulent nom promener lonsnemps de ce

Il est à craindre que l orage qui chauffe ià-his ne nous crève sur le dos et ça ne serait pas ce qu'il y aurait de plus sain

Mareei Rroudin demeurait pea if

A chaque instant il s'attandait h voir le conpé tourner dans quoique chemin, ou s'arrêter à la grille des yfflas qui se trouvaient aux environs <fe ' grande route

Et le même train uniforme et ikna arrêt t U montait les cbtee, descendait les pentes

Alors je devins successivement bureaucrate menuisier, coïporiaw, camelot. Toujours nia faueata pa.wion me ut perdre ou abandaûner tous !es emplois qu'on me procurait; ma famille, mes amis ne voulurent p'us entendre parler de moi, et de chute en chute rouit dans le ruisseau. Jamais je ne me relèverai, je n'ai plus de ressources, plus d'utile, plus mère de quoi boire, enviez-moi au dépôt

M. Giifëheteau necèiié à sa demande

Entre Sendre et Beilê-Mèrê

Un drame, dont tes suites ne seront pas heurensetnent très grave , s est déroulé an n 9 de la rue Michai. dans le treizième

A cette adresse habite le ménage Thierry dont le mari, Célestin Thierry, âgé de trente-deux aos exerce la profession de journalier. La femme

Thierry est blanchisseuse sa mère, Mate veuve

R. :liée de soixante-cinq ans, habite avec eux

Hier soir, vers neuf heures et demie, à la suite d'une discussion futile, Thierry se jetait sur sa femme armé d'un couteau et levait le bras pour la frapper, quand sa btlie-màre pour défendre sa fille, reçut à la main droite une blessure assez profonde en:re les pouce et l'index- La Jureur de Thierry se cahna

La Messée aila immédiatement se faire panser à la pharmacie Aubriot etde là se rendit au commissariat de M. Bemongin, où eUe depor-a une plainte contre son gendre

Ceiui-ci, redoutant des poursuite, réso''Jt de se punir lui-même et se porta, dans la région du cœur, deux coups de couteau qui ne le bktsseront pas très profondément

Le docteur Gresset, appelé pour lui donner des soin,, bien que ne jugeant pas tes blessures extrêmement graves, le ttt conduire sur un brancard roulant à liiôpiUl Cocaia où il a été admis d'urgence mort Subits

Mme %tétanie L'Mnillier, âgée de cinqnaatecinq ans, qui était depuis 18it2 cuisinière à l'Eeole Eitienne, a été trouvée morte, hier vers cinq heures, dans les logement qu'elle habitait au numéro 31 ,le la rue Gérard

Elle avait dit le aiaiiu & sa eonciçxge qu'elle se sentait mourante et l'avait priéc de lui rapporter quelques provisions

Le docteur Gresset, chargé par M. Bemongin d'établir les causes du décès a conclu il une mort naturelle causée par une embolie pulmonaire. Il a, en conséquence, délivré le permis d'inhumer

UNE CLEPTOMANE

Je n'ai pu résister avoua l'élégante

Que l'inspecteur avait surprise, à son rayon

Volant, hélas trois pains du célèbre a von

L'odeur de ce Coago.vraimentest trop Un tante

Sauta-Ruiz ti Victor Vaissier, fil, rue Réaumur

Le Cadavre Mystérieux de Lyon

De nolrt correspondant particulier

Lyon, 0 m irs

Le sewice de la sûreté de Lyon a arrèlé, hier soir, l'individu dont nous avons précédemment signalé les propos compromettante et qui avait éte désigné il l'attention de la justice par une boulangère du quartier Perrache

Conduit au cabinet de M. Benoist, juçe d'instruction, dans un étut complet d'ivresse, jl n'a pu répondre, jusqu'ici, k aucune ti&s <iue£tiûft3 qui lui ont été posées

AUTOUR DE PARIS

PUTEAUX. Une fillette de dix ans, Blanche

Romée, dont les parents habittnt rue d'Alsace à Courbevoie, a été renversée hier matin, avenue de la Défense, par une voiture

Les roues, en lui passant sur le corps, ont littéralement scalpé la malheureuse enfant qui a eu, en outre, une épaule broyée: elle aété transportée dans un état lamentable chez ses parents

COURSEVOIE. Par suite de la chute d'une lampe à pétrole, un commencemmt d'incendie s'est déclaré, hier soir, à huit heures, dans le logement occupé 18, rue KJéner, par un garçon jardinier, Chartes Btedain, àgé de trente-trois ans. L'accident s'étant produit par suite d'un brusque mouvement que celui-ci avait fait pendant son sommeil, le malheureux a été à moitié asphyxié par la fumée. Quand on est venu pour éteindre le feu. on a trouvé Bledain inanimé et grièvement brûlé. On l'a transporté à l'hôpital dans une voiture d'ambulauce

CLICHY. Hier soir, à huit heures, le nommé

Maurice Arran, âgé de vingt-sept ans, ouvrier menuisier, a tiré, sans provocation aucune, trois coups de revolver sur NI. Deprez, propriétaire d'un débit de vins et d'un hôte meublé situé rua de Neuilty, qui se tenait tranquillement assis dans son établissement. Ce dernier n'a heu reusement pas dté atteint

Au bruit des détonations la fils de M. Deprez âgé de vingt-cinq ans, ouvrier serrurier, accourut au secours de son père, mais Arran, pres qu'à bout pourtant, déchargea sur lui un quathème coup de son arme

Atteint en plein visage, le ntalheurcux jeune homme a eu la lèvre inférieure traversée et la mâchoire fracassée

Des voisins se mirent à la poursuite de l'agresseur, qui avait pris la fuite et tirait encore un cinquième coup de revolver sans atteindre personne

Après une courte chasse on put s'emparer d'Arran qu'on remit entre les mains de M. Rogeaux, commissaire de police

EPIMAY. M. Dtlamarre. âgé de soixantedouze ans, fabricant de bicyclettes, demeurant avenue de Paris, voyait entrer daus sa boutique, avant-hier soir, deux jeunes gens qui lui demandèrent un raccord de pompe

Le vieillard passa dans son atelier, suivi de ses clients, mais, tandis se baissait pour chercher dans une caisse ta pièce demandée, les deux individus bondirent sur lui et le prirent à la gorge

M. Delamarre appela au secours, ce qui fit fuir ses agresseurs

Des voisins intervinrent presque aussitôt et conduisirent à l'h6pital Saint-Denis M. Delamarre qui, dans sa chute, s'était grièvement blessé au visage

M. Lefort, commissairc de police, a lancé deux inspecteurs de la sûreté snr les traces des malfaiteurs dout il possède le signalement

ENGHIEN. Hier matin, à Deuil, un puisatier

Alexandre Hétier, âgé de soixaote-qvatre ans était occupé au maçonnage d'un puits lorsque son fils, qui était chargé de faire manoeuvrer le treuil, laissa tomber un sceau rempli de briques

Hétier père reçut la charge sur la tète et mourut peu après

ALFoHTVlLLE. Hier mitin les femmes

Léonie Maréchal, âgée de trente ans et Jeanne

Torron, âgée de trente-cinq ans, se prenaient de d'une égale vitesse, en laissant à peine soufner ses chevaux quelques secondes

Versailles

C'était sans doute le terme de cette court nocturne

Pas du tout

Le coupé traversa la ville d'un train d'enfer et se retrouva de l'autre côté entre deux haies do taillis, roulant toujours, mais cette fois au milieu d'une vaste solitude

Marcel Broudin, étonné, regarda son compagnon

EhbienînMl

Le cocher alluma nu nouvelle cigarette et dit sans s'émouvoir

Vous commences à trembler

Dame I

Chadois eut un petit sourire méprisant

Ce qu'un animal peut faire, dit-il, pourquoi un autre ne le ferait-il pas t Retardez

Cadet. Il n'a pas un poil de Mouillé. Ce n'est pas lui qui m inquiète

Quoi donc

Le nuage qui monte là-b s

En effet, la bande sombre de l'horizon s'élargissait

Et dans le fond. de plus en plus fréquentes et de plos en plus visibles, des lueurs rougbàtres la sillonnaient

En approchant de Saint-Cyr, le coupé, à U montée qui précède la bifurcation de Rambouillet, ralentit sa course

Ci>l gaga;} du terrain, mafs son maltre fan'èU doueçm<iJrt caaiaratles se sentent suivis. 'vu deux lamIl laissa le coupé tourner entre les maisons de Saiot-Cyr et preateineat il souffla une de ses lampes

Dans un moment, reprit-il, on éteindra

La première était armée d'un revolver et !a seconde tenait 4 la, tuain une erpe. Av.nt que

Léonie Maréchal eût pu faire usage -le son arme

I a n adversaire lui portait au front un soient coup de serpe qui renvoyait rouler inanimée sur le sol, puis prenait la fuite

Pendant que des passants se portaient an secours de la blessée, dont l'état est graw, d'au tres se lançaient sur ks traces de la temme

Torron, l'arrêtaient et la conduisaient au poste rue Voit;tire

L'enquête ouvert" varies causes de ce sinistre a déterminé qu'il était dù à la malveiHanîe, n un juge d'instruction. M. Larcher. a étéi' mmis pour rechercher les auteurs de ce méfait. Des arrestation? sont imminentes

CURIEUX RECORD

Il est intéressant de constater que sija France occupe le premier rang pour les sardines à t'huila le reeord du monde pour le nombre d'usines et la production est détenu p r Amtaux irèra . dont les onze fabriques produisent par an ptua iBitliuns de boites avec la populaire devise

DEPARTEMENTS

KOt OBikXmtfotntAltT f AHTlCDUMJJ

Mercredi S mari

NOGENT-LE-ROTROU. La nuit dernière, vers onze heures, un incendie s'est déclaré dans une des dépendances de la ferme appartenant à M

Bouilay, au hameau de Beauchamp, commune de Luigny.De nombreux habitant combattirent le sinistre qui fut circonscrit après plusieurs heures de travail. Plusieurs bâtiments ont été la proie des flammes

VERDUN. Mlle Marie Aubry. âgée de vingtquatre ans, demeurant ruei! . ̃̃• -Argents, jouait avec ta revolver de son p-j:v ̃!̃; n ne savait pas chargé, quand un couti p^i-iii et tteiîmit la malheureuse au-dessus du sein gauche. La balte est ressortie après avoir traversé Pomoplate, La blessure est très grave

MOULINS. Hier soir, à quelques kilomètres de Moulins, au moment du passage d'un train m; dirigeant vers Lyoa, le jeune Poulet, âgé de dix-sept ans, garçon boucher, rue Régemortes s'est couché sur lea rails. Traîné sur un parcours de plusieurs mètres, le malheureux jeune homme, qui s'est suicidé pa;\v, .jn'>l avait été réprimandé par son pairon, a été 'horriblement broyé

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Tartuffe, Li, Jeu de l'amour et du ttasard

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

Nouveau-Cirque. Concert Colonne audition unique de Lola, scène dramatique de Saint-Saëns

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens (direction Tarride), premiers représentation des Travaux d'Her cule, opérette-bouffe en trois actes et quatre tableaux, de MM. de Caillavet et Robert de Flers musique de M. Claude Terrasse

Dans la salle du Gymnase municipal d'Asnières aura lieu samedi prochain, à huit heures et demie une représentation extraordinaire au bénéfice de

MM. Taillade fils et Rosambeau, artistes, avec le gracieux concours de MM. Coquelin cadet, Prudhon, Sylvain, G. Berr; Mmes Mulier, du Minil

Persoons, Wanda de Boncza, Louise Silvain, de la

Comédie-Française; Mlles Baux, Alice Costès

Nellcy, M. Boyer, de l'Opéra-Comique; M. Paul

Delmet, Mme Tyida-Raphaele, M. Regaard, etc

Nous apprenons ta mort de Fuaier, le célèbre

Fusier qu'on applaudit si longtemps au café-concert et dans les revues au Palais-Royal et aux

Menus-Plaisirs

Fusier s'était ftdt une véritable réputation par son habileté à imiter les personnalités théâtrales en vue et aussi par la souplesse avec laquelle il se transformait. Il fut, on peut le dire, le véritable précurseur de Fregoli

Atteint par la tuberculose, il avait dû renoncer depuis quelques années au théâtre, qui heureusement lavait Suffisamment enrichi pour lui per mettre de se soigner. Il suivait depuis quelque temps un traitement apécial i Falkenstein, en

Allemagne; c'est là qu'il vient de mourir

De Monte-Carlo

Le pubüc qui assistait a la première à' Aida samedi dernier, a été enchanté de la belle soirée, où le merveilleux ténor Tamagno a remporté un nouveau succès d'enthousiasme dans le rôle de Rha dhamès. Pour ce grand artiste et Mmes Guerrini

Amnéris Bonaplata (Aïda), la représentation a été une suite de chaleureuses ovations. MM. Beltrami (Amonasro), Degraria et Kromberg complé taient l'excellente interprétation

Superbe mise en scène, ravissant ballet soua la direction de Mme Gedda

L'orchestre était dirigé par M. Arthur Vigna

Les programmes du 15' concert classique et du dernier concert international étaient des mieux choisis. On y a acclamé d'enthousiasme l'éminent pianiste Louis Diémer après la merveilleuse exécution du Quatrième concerto de Camille Saint

Saëns et du beau Ccmcersluck dont M. Diémer est l'auteur

Le public a été aussi dans un long ravissement pendant l'exécution des couvres de Chopin, Daquin, Haendel, Massenet et Liszt, où son incom parable mécanisme lui a valu un nouveau grand succès

CONCERTS IT DIVERTlSSEMEIfTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. 2> eJ de femmes. Les phoques jongleurs

Parisiaaa. La Poupée américaine

Nouveau-Cirque. Le Pent Alexandre l'antre. A cette heure-ci, les gendarmes ronQent auprès de leurs femmes. On ne nous fe ra pas de procès. Filons

Au delà de Saint-Cyr, la couree recommença

Dans le lointain, les lanternes du coupé servaient de phare aux deux compagnons de la victoria n accélérait peu a peu sa vitesse, comme s'il eût essayé de laisser enchemifl les importuns dont il voulait se défaire

Aux environs de Trappes, il se jeta sur la droite et bientôt le pays devint les plus en plus accidenté et couvert de bois, plus sablonneux aussi

Marcel Broudin avait des sueurs au front malgré la fraîcheur de la nuit

Chadois lui-même commençait se demaader où on arriverait

Bientôt les habitations. jusque-Il assez rapprochées les unes des autres, devinrent plus clairsemées, pour flair par disparaître complètement

Le cocher perdait un peu de son assurance

C'était dans un désert qu'ils s'enfonçaient

Et le nuage se rapprochait toujours, lentement mais sûrement

Un tiers du ciei en était complètement couvert et les éclairs le sillonnaient

Déjà même on pouvait entendre les lointains grondements du tonnerre

Mais sur la tête de voyageurs, c'était la même sérénité

Jusqu où Irons-nous? demanda machinalement le jeune avocat

Parbleu! mon cher monsieur dit diadois, ce m'est pas malin à deviner

Daim un coupe-gorge

J'en ai peur

L'ancien troupier essaya de plaisanter

Vous voyez, dit-il, que vous auriez mieux fait de prendre avec voua un autre joujou que

Cirque Medrano. Mlme spectacle que le soir n n'est pas, en m moment, de spectacle comparable à celui das Faites- Bergère, qui n%st qu'une wocessKHn (Tatuwetions hors ligne, ps ni l smie,les il faut citer Xapoti, le ballet de Paul

Mutet et Frank Alfano; EmiM Gautier, l'écuytr j sans peur, et son travail aérian sur l'étalon Bminond; tes fougueux acrobates ibi-sj>im les B i more et Lee; t Americsn Biograph, etc

Voyant voirf tel est le titre de la revue de

MM. Zamsooïs et Maugin, dont la première aura lieu la Cigale mercredi prochain 13 mars

L'importance de la ntise en scène de ce nouveau soeutsaitt est telle que ce ooaoert fer relâche lundi çt mardi

T'y viens-t'y ne sera donc plus donné que jusqu'à dimanche soir inclus

Ce soir, jeudi, grande fêle de nnit i Bulller le joyeux bel du quartier Latin, où fon se donne de préférence rendu-vous pour passar gaiement aes citées, les jeudu, médit et dimanche

LES SPORTS

LAUTCHOBILE IICE mode que jamsa , et les jSpiv.ivps £ !m réservées iTîftivua snt voua, qui .̃ m ts à

P-irisï

Avaut-hiar se disputait la Coupe Brun l'i: ' nue t conduit pu un membre d'un ercie

Nui tes résultats. Le parcours Nice-PugelThé.nicrs comprenait 128 kil. MO

Aile 1. Cb.aueha.rJ, mi 1 h. m. 4S a

Garibaldi, en i h. 43 m. 3i 5.; J Ville -d'Avray en i h. 13 s

Reteur 1. CtraHrhsH\i, en 1 h. 8 m. 15 S

Ganbaldi, en 1 h. 35 m. 45 s

Parcours tv>tal i. Chauehard, en 2 Il,22 m

Ganbaldi, en 3 h. 19 ru. 10 s

F tmu

Le StaJe H&cing lavait '•nntrer, dimanche prochain, avec e

Ce it; ,¡'il pistieu, Les Anglais vie.uo^nt en effet, de téiégraphior au Stade qu'ils ne pourrout se déranger le 10 mars

Regrettable

ESCRIHE

C'est de""1'1" '̃ ""̃ '̃ ""i les m ftr escrimeur- slalato et Pini s i rencon vpau-Tht'iiw. H'u.iu>X<m'Uivj pour la circonstance

CBO5S-CoUIITRT

Ost le dimanche 10 m;irs, h tro le 13' championnat national decross-conntry, organisé par l'L'uion des Sociétiiâ irançawes de port8 athlétiques

A HOKTE-CAftlO

Notm correspondant nous télégraphie Je

Monte-Carlo

Trente-deux tireurs ont pris part au prix de

Va: i troisième est revenue M Ver1 [Ion Les autres poulos out été ga gneds par MM. le baron de Tavernost, pnace

Potcnziani. comte P. de Neiva, Ocmonts, Galfon

Demain 7 mars, 6' prix supplémentaire (ttandicap

Vendredi 8 mars, prix du Cap-Martin ;handicap vw Clément! la dit tout aussi bien pour les cyclistes qui veulent une machine de tout repos que pour les chauffeurs qui veulent une voiture avec laquelle on n'ait jamais d'ennuis

Envoi du catalogue sur demande adressée à l'u:iue Ciment, à Levallois-PurrcU

La marque • Diamant c'est la machine du touriste

BULLETIN FINANCIER

Paris, 6 mare

La Bourse parait se réveiller et, snr certains points, tout au moins, les transactions sont aujourd'hui fort auimées; ce sont d'abord ics va leurs de Traction qui, à la suite des modifleatioas apportées dans les personnalités dirig^an tts de certaines d'entre elles, sont l'objet d un vif moucement de reprise

D'un autre côté, le groupe espagnol retrouvé une allure brillante; L'appel au pouvoir du part i assure le paiement intégral du cou^xlérieure pendant quelque temps en montré à diti- iiscs partisan de U supDr^KKimi fin i .i

Nos rentes, bien qu un peu négligées, restent fermes le gagne méme une petite fraction

L'Itatien est stationna? re à

Fort animée, l'Extérieure s'avance au début de 73 25 à 73 K> pour rester ffnalement 4t les Chemins espagnols sont également (ort bien tenus

Les tendances sont meilleures dans le compartiment des établissements de crédit: le Lyonnais

Ilnit à la Banque de Paris à 1Uili, le Comptoir d'Escompte à

Vive reprise de la Compagnie Générale de Traction à 115. de la Thomson à l 5S, de l'Est Farisien i 342 et aussi du Métropolitain à

Les Brasseries Zimmcr conservent facilement le cours de 100 fr

Le llio est assez agité, comme c'est son habitude <t l'approche de la déclaration du coupon semestriel il oscille entre 1515 et 1:)32 pour llnir au pius bas soient des plus défectueuses, les Mines clôturent en progrès: tes Rand Mines à 1077, les Goldflelds à fc, TEast Rand à

COURS DE CLOTURE

Italien 95 70 Banq. Ottomane

Extérieure 73 j Rio

INFORMATION^ FINANCIERES

Un journal tînaacicr publie, sous toutes réserves, d'ailleurs, que la Compagnie générale des omnibus avait décidé de se mettre eu liquidation. Cette décision aurait été prise sur la constatation que la Compagnie perdait Sà,GUO Ir par semaine. L'information en question ajoutait yue la vente dt immeW de la fiompagnie assurerait à ses actionnaires une liquid .Lou ires avantageuse

A la Compagnie des omnibus, où nous somvotre canne et que mon colonel ne m'a pas fait un mauvais cadeau avec son revolver. Il est toujours prudent de prendre ses précautions et de ne pas s'embarquer sans biscuit

Où sommes-nous à votre idée

Pas ioin de Rambouillet. Quand je suis entré au service, j'ai fait garnison à Versailles pendant six mois, puis le régiment est allé à Tours. Je ne connais pas trop bien le ays. Tout ce que je sais, t'est que de Montfort à Rambouitlet il ny a guère que des bois des Bruyères et des châteaux ou des pavillons de chasse

Tout à coup les lanternes du coupé disparurent et le veut se mit à souffler avec uae certaine violence

Voilà l'oraee, fit Chadois 1 Pas de veine arrêta son cheval

Je crois que nous somme; aux environs du gite, dit-it. Nos amis ont quitté la route mats où diable se sont-ils fourrés il descendit de son siège et prêta l'areille

On n'entendait plus rien et dans les Uiili qui bordaient la route on n'apercevait aucune venue ni t droite ni à gauche

Et comme le petit cheval rouan levait la tête en ayant l'air de flairer ceux qtt'il suivait depuis 6i longtemps, il ajouta

Je crois que le plus simple est de laisser Cadet prendrele chemin qu'il voudra. Se craignes riep noua ut: le peraroos pas, mais il faut se méfier. ne n'eut pas de boaaea intentions pour emmener votre petite en un pareil endroit

U prit sou revolver une belle arme d'ardoaaaace et ea fit jouer les batterie

Et U le lis dans la poche de sa houppelande en disant

Avec ça, on est plus tranquille, mars nous voilà lancés dans u: . drôle d'aventure

Il hauasa les épaules avec iosouMMee et conclut me nDê aux renseignements, on noms prW de déra utir c<5tt<slofo#uaati dota manière Uptus formule i rie par rOaousnt mmf miU ux i Ttitero .ùut l empfoi facile ét4>nnantui< qualités cu^atjvesijn font uni pin cia

La m llçttr preuve en est founiiav p.u- Iâ3 maudej eux-m4mea, auxquels nout t j sons la parole v

M>in-e r nonv •> '• ̃ vo'.r - unique Onguent m fvailloux ,-u fv •̃•"̃̃ > '•in!i f,.u . Jon ai <iùj4 erupluyri uue jbb p! r -s rhMrtw.n'j-jtiï'e d Hrt je ''Pensa. pou r tenu.. Dans l'espoir de rec merveilleux remsde, jo mm f>ne, etc. loignè;, Mine vouvo Futu>, a lieaujrtipaire frixdu .iwuwo.^h- Tbîerry

Preur.. U'. Dépôt ^riflC

POMMES DE TERRE ilus lie Si i-1 :r. \m atiftr ix de U0 à U'ûfr

Le apon, sare Paris

La Conauête de la

Jadis, le car l d ; f<H ces. suiv.lil f.; ,i l'Iii'uré navr ;u, ta v o rsl .x jeune ftimnit- .t'un ' iiiif :>!< roti<jije

Lt Viiril.. en gouttù.s a été crPi iju- in ifri'-ur. Ln

UJOartsur de n.i. dent, hier e core, qtrV

BON CONSEIL est ceri.im et si difler en quo vr

DU MEnCBEOl 6 M .M1. S nÎMalw! leur, les iw kE " ̃rrM i i

Mai-juin. S Mftt-juin, 19 R de mai. s:, :> 4 (le iwai v: si w

Courant.. u 6"> Usa Coursât.. is ni

Avril Mi ih Il Il:; Avril is IS t i

Mai-juiu. H ::̃ ti 75 Ha>jiiln. il 36, M-9m sotie les cotia, ieslOOkll. H U Un. les 10 kifcMfg

Disponible <w Disponible bt demai Mî îs M> 50 td mai. M 4f derniers. 54 deniicre .S .M

Avril Avril Tl t B d mai 20 r> Mai-juin. -jj 7 27 sm

Circulation i pi po 1 3BB 4 d'oiTtolirc 'M 61 (4K

StoaKipipos 10 S Circu.auomsac

Sucra raffinét, ce ,Or a se les tei telle

Sucres l'Affines snrobotx, eawai, raoifon eu attfj

M. O a I<K

Pannes cr' ooiuanfrnt. Ou cote marotte dpf cotmii, ?s W. et autre mcrqo , de a a les l kilo

Lcuuuine au umt (les MUMf

Ourea j UOture ouv aot. ouv. CI juin i!>7 vi ta tu us us eu if

Juillet. tl ût l t i: -i Il' Hl'J ..) 'If

Août. 57 50 il

B von X t irj-. tto.i G Mryp. se, r. < – T.éttSM

Les personnes qui n'auraient pas encore reço la

Catalogue iffnCral illustre • IAIIOW d'An des Orwaa Magmmuia du Friatcmpa, (OUr priées d'en faire la demanie t

M. JULEt JALBZIT t C, à Ptrit

L'shtoI leur en sera fait aussitôt gruHm tft frmnmti

HALLE AU BLË

Bl^S. Offre modiTee en -.ai-n'.n. Î4f culture maintennit ws prix, ne vuulait acu-'U'i' quavec ûa coucv68iuli3. Na SOSUSW tendance faillie

Les blé liiancs valaient dt M il 19 25 et IW roux ne 7s a les lûo kilos gare Pam, oadan les usines

La eu i turc du rayon de Taris tenait seu blé t

A t'i 'M, selon qualité

SSt!KS On cote trro on, dff h 1 5 S HMy ses, de liUailli, i ccoutœUeb, 13 2i i. tt-, le kilos, gare P uis m ̃ nus GRAINS

Seigle Etecourgeoa 17 Mà t

Farine ̃ j Sari'asin. 17 S

Auvergne ^'Is à. ™in" 7Wt>M

Ch nipï oe. Brio 9 t M

Uàilnius il Il.. Chois n.. rt

Beauce l Ueaucc rt 'M

Bourgogne.. lï 50 Centre K le

Ouwit n t . eiiampagne. ii

Aveints licevutae. ̃ ̃ H A It U

Gris Bi:a\Uit ̃̃ -417 7i

Pbisqu'on y est, il faut s'en tirer à Ma honneur. Le pu, cest que la pluie fommeace. Dans eiaq Uauies on u verra ni ciel ni terre

E effet de larges gouttes tombaient sari les feuilles dea arbres et sur la sa.le du euemin

Le brave cocher donna une couverture son compagnon et, caressant de la main JtrJ croupe du petit cheval, U lui parla comme àf un homme avaat de remonter sur soa sièg

Allons, Cadet, doucemeat, mon ami w les lâche pas

Le bon animal comprit. t

Il toarna dn iui-iueme dana le chemin que le coupé avait pris

Une meute attachée à la suite d'un cerf ne va pas plus droit sur lut que Cadet sur la trace des chevaux du marquis de Hambert

Son allure était devenue boad: aute n dévorait l'espace

On aurait dit qu'il comprenait sa mission de sauvetage et qu'il avait tiâte d'arriver sm but de sa course

Mais le cecher avait dit vrai

Entre ces deaz rangées d'arbres, l'ôbscoritfc était devenue complète, les ténèbre opaque

De plus, la foudre eiatisi i chaque taaUat et aveuglait Iea deux compagnons et le petit cheval

Au-dessus des bols le ciel était en fe& et les éclairs seuls par moneats Ulomiaaieat le chemin

To :it i oup, Chadois poussa, un cri da colère

Ah! 1 brigands

Et au tn o insuat Cadet eutouU eat e k brancards brisés

La Toiture <îaall de ver ef arccl Bïoadin et oa compas étaient pniapttés a le fossé

A iuiore.) Charles Méiwuysu