IWNGT-SIXIÈME ANNEE. !¥• 88Ô«. 

Le numéro €5 cen/tlui.©* 

JEUDI 7 MARS 1WH 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne aans Irais dans toua les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, F'aria (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Place de la Bourse (S* Arr.) 

m uuïseiiTi ii«« mstitcs Ri saur ris Mutas 

Dernière Edition 

L'ARMEE RUSSE 
L'envoi à Saint-Pétersbourg du général 
Peodezee, pour féliciter le tsar du rélablis- 
setoent de sa santé, avait certainement une 
portée plus grande qu'une simple démarche 
de courtoisie. 

S'il s'était agi seulement d'exprimer à 
Nicolas II les sentiments que le gouverne- 
ineut de la République éprouve pour lui, 
tien n'eût indiqué de confier cette mission 
au chef d'élat-major général de l'armée 
française. 

Aucune chancellerie, en Europe, n'a du 
;s'y tromper. La présence, en Russie, du 
g6néral Penitazec répondait au désir d'éta- 
blir des relations personnelles entre lui et 
le grand élu! -major russe, probablement 
même de spécifier quelques points de dé- 
stail dans la convention militaire qui. unit 
tes deux pays, ou d'y ajouter quelques ar- 
ticles complémentaires. 

Rien de plus naturel, d'ailleurs, que ces 
frelations entre les généraux des deux pays 
.alliés dont les aspirations pacifiques sont 
connues de l'univers entier, mais qui, ce- 
pendant, sont obligés d'envisager les éven- 
tualités d'une lutte, si l'avenir les obligeait 
,& recourir aux armes pour défendre leurs 
intérêts communs et sauvegarder leur hon- 
Beur 

Les ministres de la Guerre, sur les bords 
fie la Seine et de la Néva, ont également 
!besoin d'être tenus au courant de tout ce 
qui se fait dans l'armée amie, d'étudier en- 
jsemble toute modification à l'brganisalion, 
4e mettre au point les plans stratégiques 
-dans les diverses prévisions d'une guerre. 
L'accueil fait par l'empereur de Russie et 
par le monde militaire russe au chef d'état- 
major français a montré plus que jamais la 
iorco d'un accord, qui est le principal fac- 
ter de l'équilibre européen. 

Parle nombre de ses soldats et par la so- 
lidité de ses institutions militaires, l'armée 
russe est appelée à un rôle immense pen- 
'dant ce sif'-dc qui commence, ainsi que Na- 
poléon mourant l'avait prophétisé de Sainte- 
-Hélène. 

Il n'est, pas exagéré de dire qu'elle dis- 
tpose d'un réservoir humain presque illi- 
inité, et qu'elle pourra un jour accabler ses 
ennemis sous le poids seul de ses batail- 
lions 

Le gouvernement russe, en effet, instruit 
par nos dé-u-'ivs, a établi, en un. le ser- 
vice militnin' personnel pour tous les sujets 
de l'empire de vingt a quarante ans. 
Comme l.i population s'accrott sans cesse, 
grAce à mu; p.ilfilité qui est le propre des 
races jeun' ci qui va, au contraire, en s'af- 
faiblissant <ui- l'ouest de notre continent, 
le chiffre dos conscrits augmente toujours. 
Il était il»1 hommes en 1890; et il 
est monté, eu 1899, à 987,000, sans comp- 
ter 30,000 recrues fournies par le Caucase. 
On peut donc évaluer, au chiffre colossal 
d'un million, l'ellectif annuel que peut se 
procurer le !s.tr. 

ne permettent pas de garder autant de sol- 
dats et on a dû recourir au système du ti- 
rage a-u sort. 

Tous les un,, un arrêté ministériel fixe 
la quotité des conscrits qui seront versés 
dans les troupes actives, à partir des pré- 
miniers numéros sortis. On prend environ le 
quart de l'effectif total. 

50 sont versés dans la réserve. Le 
-dernier qu.irt renferme les hommes r'-for- 
més pour cau.ws physiques et les soutiens 
de famille. 

Le service actif comporte cinq ans, pour 
l'infanterie, t'artillerie montée et l'artillerie 
de forteresse six ans pour la cavalerie, le 
génie et les services administratifs. 
Il y a treize circonscriptions militaires et 
vingt neuf corps d'armée, dont la composi- 
tion ressemble beaucoup à la nôtre et à celle 
des Allemands. 

Chaque corps d'armée possède de l'arlil- 
lerie, du génie, des pontonniers, des télégra- 
phistes, etc. 1l forme une unité de guerre, 
munie de tons ses rouages et pouvant se 
suffire à elle-même. 

l/infanlpric se compose de M divisions, 
i4 brigades de. chasseurs et bataillons de 
Kones frontières. 

Ces divi>ii-n* comportent, chacune. 2 hri- 
gades, soit 't régiments, sauf la 38* qui est 
plus forte et qui a 5 régiments. Les n'-gi- 

jf« 31. du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GUANO ROMAN INÉDIT 

UEUX1ÀMK PARTIE 

%-A VOIX. DU SANG 
Xll 

I.' Amour qni grise 

J«m, maintenant se faisait plus rare, rue 
Chaptal. Ses apparitions y étaient courtes. 
Tuujours, depuis quelques tempe, il avait 
un prétexte pour abréger sa visite à petite 
mère et fi fa sœurette. 

Et pourtant. il Y accourait chaque fois. 
heureux. tout fait heureux de se retrouver 
dans le nid tout tiède d'une bonne chaleur de 
tendresse. 

C'est avec une sincérité entière qu'Il se di- 
sait 

Ici ou e;t bie«. Ici c'est la vie, la 
bonne, la vr;iie. la seule qui vaille vraiment 
la peine d'être vécue. 

Et quelle joie, attendrie, quand il embras- 
sait Germaine. quand il se sentait entouré 
des bras de Denise. de sa chère petite 
•œur. 

Et puis alors, tout de suite, sans lui donner 
le temps de souffler. il fallait qu'il dise. 
qu'il raconte. 

Dame. il y en avait a leur raconter sur le 
eh&teau devenu maintenant celui du marquis 
de Carabas. 

D'autant que cette petite Denise voulait 
toujours en savoir davantage. 

.Traduction et reproduction interdites. 

monts sont à 4 bataillons et les bataillons il, 
4 compagnies. 

Les 14 brigades de chasseurs ont une 
organisation plus puissante. Elles sont par- 
tagées en 92 bataillons, auxquels viennent 
s'ajouter 8 bataillons de Finlande, 1 du Cau- 
case et 4 bataillons d'une formation parti- 
culière, qui portent le nom de Droujinns, 
soit, au total, 108 bataillons de chasseurs. 
Il y a 23 divisions et 3 brigades spéciales 
de cavalerie, dragons, hulans, hussards. 
2 de ces divisions appartiennent à la garde 
impériale. 

L'artillerie est représentée dans chacun 
des éléments dont se compose l'armée. 
A ces forces immenses, il faut ajouter la 
gendarmerie, 35,000 hommes de gardes- 
frontières et une foule de services auxi- 
liaires. 

En résumé, l'armée russe, en temps de 
paix, a 36,000 officiers et 860,000 hommes. 
Cela n'est qu'une faible partie de ce qu'elle 
peut mettre en ligne, en temps de guerre. 
Si l'on ajoute la réserve de l'armée active, 
qui est de près d'un million et demi d'hom- 
mes et la milice du premier ban, qui est de 
500,000 hommes, on trouve que le total des 
soldats instruits dépasse 2 millions 800,000 
hommes. 

Les jeunes gens n'ayant eu qu'un an d'ins- 
truction sont au nombre de 3,200,000. En 
résumé, l'immense réservoir humain, dans 
lequel le gouvernement russe peut puiser 
est de 6 millions d'hommes et l'objet actuel 
des études de l'c;tat-major russe consista à 
encadrer et à mobiliser ces masses formida- 
bles. 

Les Cosaques ont une organisation parti- 
culière et forment un des éléments les plus 
redoutables de l'armée russe. 

En temps de guerre, leur effectif est de 
198,000 hommes; il est de 50,000 en temps 
de paix, avec 2,200 officiers et 100 canons. 
Ils doivent le service de dix-huit à trente- 
huit ans, dont les douze premières années 
d'activité réelle. 

Pendant ces douze ans, ils sont tenus à 
quatre ans de présence sous les drapeaux. 
I!s s'habillent, s'équipent et se remontent à 
leurs frais, entretenus par le revenu des 
terres qui leur sont assignées. Chaque 
Cosaque a droit à environ 27 hectares de 
terre. 

Ils sont armés d'une longue lance, d'un 
sabre et d'une carabine sans baïonnette. 
Leur valeur, comme cavaliers, est uni- 
versellement connue, ainsi que leur façon 
particulière de combattre. Pour se servir 
de leur fusil, ils sautent à terre, font cou- 
cher leur monture, dressée admirablement 
et s'abritent derrière elle. 

Eclaireurs incomparables, ils se lancent 
en avant de très grandes distances; et la 
perspective do leur invasion, pareille à une 
nuée de sauterelles, fait horriblement peur 
aux Allemands de la zone frontière. 
Dans toute l'armée russe, la discipline 
affecte une allure paternelle, très différente 
de la rudesse germanique. 

Alors que l'officier allemand considère 
ses soldats comme des automates, mar- 
chant et agissant presque mécaniquement, 
l'officier russe se regarde comme ayant 
charge d'âmes. C'est ainsi que le tsar, au 
moment de passeur une revue, arrivant de- 
vant le front des troupes, crie: « Bonjour, 
mes enfants » 

Ce fait mérite d'être souligné. Il explique 
l'armée russe et fait comprendre ses points 
d'analogie avec l'armée française. Dans les 
deux pays alliés, les chefs n'oublient pas 
qu'ils sont des hommes, et, comme tels, de 
la même espèce que leurs soldats. 

La force et la faiblesse, en même temps, 
de la Russie, tiennent à l'énormité de son 
étendue. Par la grandeur des distances, 
elle présente une puissance défensive dont 
la campagne de Napoléon, en 1812, a été la 
preuve. En revanche, elle est moins apte à 
l'offensive. 

Ne possédant pas un réseau suffisant de 
chemins de fer, les Russes sont hors d'état 
de mobiliser et de concentrer leurs troupes 
avec la rapidité des puissances centrales et 
occidentales de l'Europe. 

S'ils n'avaient pas eu la prudence de réu- 
nir des électifs de guerre à leur frontière. 
il est clair qu'ils ne se seraient pas trouvés 
en élat de résister à une brusque agression. 
Aussi le grand état-major russe a-t-il, de- 
puis plusieurs années, une armée complète 
eu Pologne, prête à entrer eo ligne du jour 
au lendemain. 

Derrière cette couverture formidable, la 
mobilisation pourrait se faire tranquille- 

C'était, de sa part, un déluge. une avalan- 
che de questions dont elle écoutait les répon- 
ses, ses grands yeux bleus ardemment fixés 
sur ce Jeannot qui parlait. 

De» questions qui toujours tournaient au- 
tour de la même pensée, de la même préoc- 
cupation.. de la mème hantise. 

Cette mademoiselle Duprez-Morel. cette 
rousse au teint de fleur. cette créature de 
beauté, de luxe, de caprice, dont Jean, 
quand il en parlait, disait à présent Made- 
moiselle Renée. 

Cette belle lilie qui menait là-bas une exis- 
tence de petite reine entourée de sa cour. 
Elle s'en inquiétait étrangement peut- 
être parce qu'elle en était étrangement in- 
quiète. 

Et lorsque Jean leur racontait sa vie, 
maintenant si partagée entre te travail et les 
plaisirs, dont jusqu'à ce jour il n'arait eu que 
de très loin une vague idée, lorsqu'il disait 
ces fêtes uù il figurait, lui aussi, comme Un 
des hôtes les plus choyés du baron et de sa 
fit!*». Denise se seutait broyer le cœur par une 
anguisse qui la torturait.». 

Une angoisse qu'avec tout ce qu'elle 
avait de volonté et d'orgueil elle parvenait 
pourtant à dissimuler aux yeux de sa mère. 
Oh à ceux de Jean surtout 

Eh bien quoi. il avait tant travaillé, ce 
Jeannot. il se donnait maintenant un peu 
de bon temps. Quoi de plus naturel ? 
On lui faisait, dans ce château, la place 
qu'il méritait par son talent. ton grand ta- 
lent. On était charmant pour lui. Quoi de 
plus naturel encore t. 

Pouvait-elle le lui reprocher. risquer un 
motr«*s»int)Uiit à un avis. un eoas«U t. 
Que lui aurait-elle conseillé! 

De se moins laisser aller & l'attrait que ce 
monde nouveau semblait exercer sur lui. 

ment et la marée des forces militaires t 
mouterait chaque jour. I 
Le temps travaillerait sans aucun doute 
pour la Russie, si elle était obligée de faire 
la guerre. Elle n'aurait à craindre que le i 
premier choc. 

Le courage des soldats russes est fait 
d'une sorte de fanatisme religieux et patrio- 
tique, en même temps que d'une extrême 
ténacité. 

Dans tous les combats, on voit des popes 
marchant à la tète des régiments, en bran- 
dissant un christ. C'est absolument l'état 
d'exaltation religieuse qui, au moyen Age, 
entrainait les peuples d'Europe vers l'Orient, 
au temps des croisades. 

Derrière des ouvrages, les Russes tien- 
nent avec une obstination héroïque. Si, pen- 
dant la guerre contre la Turquie, ils se sont 
couverts de gloire en attaquant Plevna, 
l'histoire a inscrit les lauriers qu'ils ont 
cueillis à Sébastopol pendant le long siège. 
Unies, les deux armées russe et française 
sont appelées aux plus hautes destinées si 
on les force jamais à en appeler à la fortune 
des champs de bataille. 

JFAN FROLLO 

LE 

PRESIDA DE LA BBPgBUQOE à TDOLDH 
Toulon, 6 mars. 

D'après des renseignements puisés à bonne 
source, le Président de la République se rendra 
de Nice à Toulon sur le bâtiment amiral de 
l'escadre de la Méditerranée au complet, sauf la 
division détachée dans le Levant. L'escadre, en 
attendant le Président, mouillera à Villefranche, 
d'où elle partira dans la tnatiuée du 10 avril. 
M. de Lanessau, ministre de la Marine, rece- 
vra à sept heures du matin le Président dans le 
canot qui le conduira à bord du cuirassé- 
amiral. 

La traversée de l'escadre s'effectuera it une 
vitesse de 12 nœuds environ, ce qui lui permettra 
d'arriver en temps utile pour la réception de 
l'état-major italien à Toulon. 

L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 6 mars. 

L'affaire Meyer vient de prendre une tournure 
nouvelle par suite d'une sérieuse aggravation 
de l'état de ce dernier. Voici, d'ailleurs, sur la 
situation, des renseignements précis. 

Hier soir, le docteur Boyer déposait au par- 
quet son rapport rédigé après un examen atten- 
tif de la santé d.u prévenu. Au sujet de la de- 
mande de mise en liberté formulée par ce der- 
nier, le docteur Buyer déclarait que l'état de 
M. Meyer inspirait des alarmes immédiates et 
donnait à redouter des complications imprévues 
dont l'issue pouvait être fatale. 

Ce diagnostic n'a pas tardé à recevoir sa con- 
firmation. En etfet, cette nuit, M. Meyer a été 
pris,dans sa cellule, d'une crise terrible de suf- 
focation. Il a sonné et on s'est empressé de lui 
donner des soins. 

Au matin, M. le juge d'instruction Deschamps, 
s'étant rendu iL la prison S*ini-Paul, a trouvé 
l'inculpé si faible qu il s renoncé à l'interroger 
il l'a fait transportera IHÔtel-Dieu, où M. Meyer 
est consigné à la disposition de la justice. 
II occupe une chambre spéciale et est surveillé 
par un agent de la sûreté. On craint pour ses 
jours. 

Dans la soirée, Ni. Deschamps a entendu MM. 
Lombard, frère de l'entrepreneur décédé qui a 
construit l'hôtel de police, et Girard, ancien ar- 
chitectc du département. 

La Télégraphie sans Fil 
On mande de Toulon 

Les expériences de télégraphie fats fil. com- 
mencées à Toulon il y a un un, ont été poussées 
sans interruption et les résultats déjà obtenus 
permettent d espérer que cette importante ques- 
tion recevra à bref délai, une solution très sa- 
tisfaisante. Les derniers essais, effectués de con- 
cert avec l'escadre, ont marqué de réels progrès. 
On s'occupe actuetlement de changer le mat 
du poste installé sur le fort Saint-Louis. Le 
nouveau mat est plus robuste et plus élevé que 
l'ancien d'une dizaine de mètres. Son installation 
terminée, la commission spéciale procédera à 
de nouveaux essais entre le fort Samt-Louis et 
le remorqueur tltile, aménagé à cet effet. 
D'après le compte rendu du Congrèa interna- 
tional d'électricité de les résultats acquis 
au moment de la réunion étaient les suivants: 
En lU'yi, des navires de guerre italiens, munis 
d'appareils» Marconi., purentcommuniqueravec 
la côte jusqu'à une distance de 16 kilo mètres avec 
des antennes de 22 et M métrée. 

fin août 1898, le yacht royal Osborne put corres- 
pondre, au moyen d'at»pareils analogues, avec 
une station de la côte anglaise à kil. 500, 
malgré l'interposition d'une haute colline. 
Eu 18W, une communication provisoire fut 
établie à travers la Manche, entre Douvres et 
Boulogne, à 46 kilomètres, avec des antennes de 
37 mètres. Un navire en marche put également 
communiquer avec la côte à kilomètres avec 
et 37 mètres d'antennes en espace découvert 
et à 19 kilomètres avec 22 et 45 mètres d'anten- 
nes avec interposition du cap Gris-Nez, dont la 
hauteur est de mètres environs. 

A Brest, M. le lieutenant de vaisseau Tissot a 
pu communiquer en mer à 6t kilomètres avec 
I des antennes de 30 mètres. M. Popoff, en Russie, 
a communiqué à 56 kilomètres. 

1 vales anglaises de 1900, les différents navires 

Ce monde où il ne mettait le pied qu'en 
passant. 

Dont il n'était que l'hôte d'un jour. 
Mais elle sentait bien qu'aussitôt ils lui au- 
raient répondu. tous les trois 

Tu es folle! 

Et ila auraient eu raison. eux. quand Ils 
auraient ajouté 

Ne fait-il pas très bien, au contraire, de 
se lancer brillamment dans ce monde où ses 
succès de salon ne peuvent qu'augmenter soa 
succès d'artiste 

N'est-ce pas dans ce monde-Il qu'il doit, 
dès qu'il sort de son atelier, aller souvent 
beaucoup. y vivre en quelque sorte. ne 
fût-ce que pour se retrouver au milieu de 
ceux par qui il peut trouver à son art de nou- 
veaux. de magnifiques débouchés. 
Oui. ils auraient eu raison tous, de 
lui répondre cela. 

Et cependant elle se disait, elle 

Il y a, dans son entraluement, autre 
chose que l'attrait du monde.. autre chose 
que de la curiosité de plaisir.. 

Parce que cela. cela tout seul ne suffi- 
rait pas à expliquer. 

Il y a quelque chose qu'il ne nous dit 
pas. Mais que je devine peut-être!. 
Et alors, elle était très malheureuse, cette 
Denise. 

Parce que, tout au fond dt son âme, Il y 
avait une petite fleur parfumée, une fleur 
éclose, voilà bien longtemps, daas cette àme 
encore enfantine, une fleur qui s'épanouis- 
sait au fond de ce jardin solitaire dent per- 
sonne. personne au monde n'avait jamais 
franchi la porte ah inpénétrablemont 
dose. 

Cette fleur, c'était son amour. 

Oui, elle aimait, cette Denise. 

Elle aimait de toutes ses fore« ,ne 

mnnis d'appareils Marconi ont pu communiquer 
à küometres, mais d une fuçton irrégulière. 
Qfj!s l'intérieur des terres, les résultats obte- 
nas sont moins briilanU, malgré l'emploi de 
cerfs-voiantj et de ballons captifs pour obtenir 
des antennes élevées. En 18q7, NI. Slaby a com- 
muniqué à 21 kilomètres avec des antennas de 
300 mètres supposée:) par des ballons captifs. 
En 1898, M. Voaenat a communiqné à i0 kilo- 
mètres avec des antennes de 40 mètres. Eu 1899, 
M. :llarcuni a pu communiquer à 5i kilomètres, 
entre Salisbury et Bath, au moyen d'antennes 
très élevees. supportées par des cerfs-volants. 
A Toulon, la commission opéré avec le maté- 
riel fourni à l'origine par M. Ducretet, matériel 
auquel le lieutenant de vaisseau Colin a ap- 
porté diverses modifications tenues secrètes. 
Avec les appareils actuels, la distance franchie 
dans les dernières expériences, entre le fort 
Saint-Louis et l'Utile, est voisine de 80 kilo- 
mètres, avec des antennes de 25 et 30 mètres de 
hauteur. 

D'autre part, la communication a pu être éta- 
blie très distinctement entre le fort Saint-Louis 
et la rade des îles d'Hyères. malgré l'interposi- 
tion du maMif de laColle-Noire et de la presqu'île 
de Giens. 

Les prorhaines expériences, elles auront lieu 
incessamment,-seront faites avec une hauteur 
d'antenne plus considérable et des dispositions 
toutes nouvelles. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 6mars. 

M. Sagaala présentera aujourd'hui, à midi, à 
la liegente, sa liste ministérielle les noms des 
nouveaux ministres ne seront pas connus avant. 
Les différentes listes publiées par tes journaux 
ne contiennent donc que des conjectures. 
Le général Weyler annonce qu'il se trouve 
très bien à la capitainerie générale de Madrid et 
qu'41 ne désire nullament lc portefeuille de la 
guerre. Il ajoute que demain il décidera de 
lever l'état de siège. 

Le gouvernement, aussitôt qu'il sera constitué, 
rétablira les garanties constitutionnelles. Il 
ajournera les élections des conseillers généraux. 
Parmi les personnages qui feront certainement 
partie du cabinet, on cite »NI. Moret, qui prendra 
probablement le portefeuille des affaires étran- 
gères. 

Suivant le Heraldo, M. Sagasta prendra pour le 
portefeuille des Finances un personriag*! n'ayant 
pas encore été mnistre: it s'agit, croit-ou, de 
M.Urzais. 0 
Le bruit court que l'amiral Carvera sera nom- 
mé ministre de la Marine, mais ce bruit n'est 
pas encore confirmé- 

Madrid, 6 mars. 

M. Sagasta se propose de dissoudre la Cham- 
bre et le Sénat. 

Les élections législatives auront lieu au mois 
de mai et le Parlement se réunira en juin. 
La situation nouvelle aura un caractère démo- 
cratique très marqué. 

Le Heraldo dit que les carlistes ont des armes 
et des munitions cachées dans la province de 
Gerona; il ajoute que les carlistes auraient l'in- 
tention de faire une nouvelte tentative l'été pro- 
chain. 

LE NOUVEAU CABINET 

Madrid, 6 mars- 

Le ministère est constitué de la façon sui- 
vante 

Présidence du Conseit M. Sasrasta. i 

Àfl'aire* étrangères le dac d'Almodovar. 
Finances H. Urzaiz. 

Guerre la général Weyler. 

Intérieur M. Moret. 

Narine le duc de Veragua. 

Travaux publics M. Villanneva. <: 
Instruction publique: M. Hamanones. 
Justice le marquis de Teverga. 

LES iVLWIENTS DE CHINE 
Berlin, mars. 

Le maréchal de Waldersee mande de Pékia 
Le mars, 25 éclaireurs, sous les ordres du 
lieutenant Wallmcnich ont, au prix de 3 morts 
et 1 blessé, signalé la présence à f'otipst de Lung- 
Tsinan-Kouaa, kilomètres ouest des pd«s>es 
d'An-Tou-Sou-Ling. près de la Muraille chinoise, 
d'une forte troupe d'ennemis. 

De même à Vou-Taé, à 50 kilomètres sud-ouest 
de Lun-Tsinan-Kouan, dans le Clian-Hi, se trou- 
vent des contingents ennemissérieux. Le colonel 
Ledcbur a été envoyé ce matin de Paa-Ting- 
t'ou avec quatre compagnies pour chawr les 
ennemis de la passe d'An-Tou-Sou-Ling, jusqu'à 
la Muraille chinoise et protéger la passe. 
Londres, 6 mare. 

Unè note communiquée aux journaux dit que 
toutes les puissances alliées en Chine, à l'excep- 
tion de la France et de la Russie. ont prévenu 
le gouvernement chinois que tout accord exclu- 
sif entre la Chine et une puissance ngissant aé- 
parément serait inopportun, attendu que si un 
tel accord se produisait, les puissances alliées 
réclameraient des compensations équivalentes 
en nature. 

Londres, 6 mare. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Shanghaï 
YuYin-Lmg. ancien gouverneur réactionnaire 
du Hou-Pe, qui avait été envoyé dans le Ho-Nan 
à cause de ses sympathies pour les Boxers, vient 
d'être replacé à son ancien poste. 

Le correspondant du Standard à ShanRbaï té- 
légraphie que Tung-Fuh-Siang. rendu furieux 
par le décret ordonnant sa dégradation, est parti 
rejoindre le prince Tuan à Ning-Hsia-Kou. 
Pékin, 6 mars. 

Une information de source officielle dément 
que l'empareur ait l'intention de quitter Si- 
N'gau-Fou actueliement. Au contraire, si les 
puissances persistent dans leurs projets relatifs 
au territoire des légations, il est extrêmement 
probable que la cour ne retournera jamais a 
Pélin. 

toute la chaleur de son sang avec toute la 
tendresse de son coeur ce Jean qui n'était 
pas son frère et qui, depuis te jour, lui 
avait apparu. runique ami où elle eût le 
désir d'appuyer sa vie. pour toujours. 
Mais de tels secrets.ces secrets d'une âme 
toute blanche.. un peu timide.. un peu fa- 
rouche aussi. de tels secrets, qui les con- 
fierait-on quand on rougit de se les redire à 
soi-mème t 

Si encore il avait pris garde, lui, à la ten- 
dresse plus vive. Ah certes oui, plus 
vive que celle d'une sœur dont s'emplis- 
saient les yeux de la mignonne blonde. 
Cette tendresse qui l'effrayait, elle, car 
elle sentait qu'elle ne parvenait pas assez à 
l'empêcher de rayonner. d'éclater. de flam- 
hoyer. cette tendresse qui la transfigurait 
dès qu'elle voyait apparaître celui qui était 
tout. sa joie. sa tristesse aussi. 

Oui, s'il avait eu des yeux pour vo!r. on 
aurhit pu l'employer, ce langage des regards 
muets qui devient bien vite un éloquent et 
clair langage. 

Mais Us étaient st loin d'elle. si loin de 
son espoir surtout, les yeux noire de ce Jean. 
Ils regardaient àes choses si lointaines, 
quand elle bornait son horizon d'amour à 
l'ami. l'uaique ami qui ne la voyait pas. 
Et puis .jamais il ne l'avait vue. 

Il avait toujours eu, entre eux, comme 
une bnrrière, un rideau. 

Elle n'osait dire d'indifférence. pirre qu'il 
n'était pu indifférent, ce Jeannol. si aveu- 
gle. 

Pour elle, ah 1 de cela elle ne doutait 
9. elle n'avait jamais douté pour elle 
se serait dévoué. 

Oui., jusqu doaner sa vie. 

Mais c« n'e»t pu eeis qu'elle lui demandait, 
pauvre petite. 

Lfts ministres étrangers qui di lièrent d'opinion 
à oe sujet n'ont pa.s encore pris de décision. 
Le général Yinikang, agissant sur l'ordre de 
Li-Huug Tcliang, a écrit au maréchal de Wal- 
ders<>« pour lui demander si la cessation des ex- 
péditions est possible. 

Le maréchal a répondu qu'il réservait sa li- 
berté d'action; mais il incline cependant à faire 
droit à la demande si -les conditions générales le 
permettent. 

Les troupes japonais.^ commencent à partir. 
Double Asphyxie dans un Hôpital 
(De notre cerrtsjtoHdaiit particulier) 

Laval, 8 mars. 

Un pénible accident, qui rappelle celui de 
l'hospice de Noisy-le-Sec, s'est produit à l'hôpi- 
tal de Laval. 

Un jeune enfant, qui avait été opéré hier duna la 
journée, était garde la nuit dernière parune con- 
valescente, amie do la famille, qui s'était proposée 
pour ce service. Elle s'installa avec le petit ma- 
lade dans une chambre. La pièce était éclairée 
par un bec de gaz sur la tige duquel existait un 
second tuyau muni d'un robinet pouvant rece- 
voir un tuyau de caoutchouc d<*sttné à alimen- 
ter un fourneau portatif en cas de besoin. 
Or, ce second robinet, ouvert à tort par une 
gardienne, et demeuré ainsi toute la nuit, a 
permis an Iras de s'échapper, causant la mort de 
l'enfant et (le sa garde-malade. 

Les rondes, faites aux heures habituelles, 
n'avaient rien révélé d'auormal et re n'est 
qu'au matin qu'on s'aperçut que la malheureuse 
femme et le petit malade avaient ressé de vivre. 
Il est heureux qu'une fenêtre mal jointe ait 
chassé le gaz vers les étages supérieun sans 
quoi, le bec allumé qui était au-dessus du seconds 
tuyau ayant continué de brûler, une explosion 
terrible se serait produite. 

LA CATASTROPHE DiRUN 
Ainsi que nous l'avons brièvemout annoncé 
hier, une formidable explosion a complètement 
détruit les magasins de la douane, en gare d'Irun. 
Voici, à ce sujot, 1rs dotaila qud nous télégra- 
phie notre correspondant particulier 

Bayonne, ti mars. 

C'est exactement à sept heures cinquante du 
matin que l'explosion sest produite. 

La longue et terrible détonation qû elle a pro- 
voquée a été entendue jusqu'à Hendayc et Fon- 
tarabie, jetant l'émoi parmi les population» envi- 
ronnantes. Une immense colonne de fumée in- 
diquait de loin le lieu de la catastrophe, sur le- 
quel se concentrait, affolée, une foule énorme. 
Les cause* de l'explosion sont purement acci- 
dentelles: c'est en procédant à l'ouverture d'une 
caisae de cartouches de fulminate, faisant partie 
d'un lot de trente-quatre caisses de cet explosif, 
que l'ouvrier préposé ce travail a provoqué 
1 explosion de vingt-huit de ces caisses. 
Les effets en ont été terribles; la toiture de 
l'immense bâtiment a volé en éclats, semant des 
débris de fer et de tuiles sur toutes les dépen- 
danees de la gare: les armatures de fer ont été 
torddes et arrarhfes les boiseries des ouvert- 
res de la gare des voyageurs et du buffet ont été 
hachées; les vitres da tous les bitiment», et 
des maisons voisines, ont voié en éclat*. 
Le spectacle e,t navrant c'est un amoncelle- 
ment dc décnmbres du milieu desquels cinq ca- 
davres ont déji été retirés. Le solest jonché de 
débris de toutes sortes. Dans un inextricable 
chans,on aperçoit pèle-mêle, au milieu des mar- 
chandises les plus diverses, des cartouches de 
revoh'er, des plumes d'oiseaux, des coffres-forts 
éventrés, des registres et imprimés de l'adminis- 
tration des douanes, .déchiquetés et noirris. 
Au milieu de tous ces débris, les pompiers 
(l'Irnn recherchent le cadavre d'une sixième vic- 
time. 

Les blés.?, au nombre de neuf, ont été trans- 
portés à l'hôpital d'Irun. Un seul d'entre eux est, 
afflrme-t-on, dans un état inquiétant. 

On doit s'estimer très heureux que la catas- 
trophe ne se soit pas produite après l'heure d'ou- 

verture des formalités <l« 
douane attirent d ";iux vir» pr-ux! tmin- 
br<: de commerce •̃tiiployé. En <•« »•̃<̃ 
combien de victimes n'aurai t-on pas eu de- 

plorer ? 

Une fouit) énorme, anxieuse, suit de loin tes 
opérations lu déblaiement, qui sont poursuivies 
avec activité. 

RÉFORMES MILITAIRES 
La séance que la commission parlementaire 
de l'armée a tenue hier a été particulièrement 
bi«n remplie. 

Flic a d'abord examiné le projet et les propo- 
sitions concernant les modifications à apporter 
A la loi de 1S89 pour assurer le recrutement et 
la conservation des officiers de réserve. 
M. Le Hérissé a proposé un amendement au 
projec en discussion et qui se résume dans les 
articles ri-après. 

Les dispensés de l'article 23 seront astreints 
à une période d'instruftion de quatre semaines 
taus les deux ans dans la disponibilité et la ré- 
Ceux qui.auronl été jugés aptes pourront être 
nommés officiers de réserve; les sous-lieute- 
nants pa.sseront lieutenants après quatre ans de 
grade. Ils recevront une indemnite de première 
mise do 3<X) et francs, suivant l'arme. 
Les officiers de réserve de l'armée territoriale 
auront droit au tarif de quart de place sur les 
chemin» de fer, ceux qui rcaident dans des villes 
de garnison auront droit aux soins gratuits du 
médecin militaire. Trois cents croix de chevalier 
et cinquante croix d'officier de la Légion d'hon- 
neur seront attribuées aux officiers de la réserve 
et de la territoriale ayant fait la campagne de 
et réfcuiifcrement proposés. 

Le lieutenant-colonel Guérin estime que la 
loi doit déterminer le mode d'instruction à don- 
ner aux aspirants. Lurgauisatton par le général 

C'est bien plus que de l'amitié. bien plus 
que du dévouement. 

Et cela, c'est à quoi jamais. jamais. il 
n'avait seulement songé. 

Tout enfants, elle était sa sœur. 

Plus tard, quand ils avaient su. c'est en- 
core, c'est toujours la petite sœur qui était 
restée dans sa pensée. dans son cœur de 
frère. 

Et puis maintenant qu'ette était grande. 
que Tentant s'était transformée en jeune 
fille. que la femme éclosait au printemps 
de sa beauté. maintenant qu'elle avait le 
charme de ses dix-sept ans. ce charme qui 
la désespérait par son impuissance. c'est 
maintenant qu'elle l'avait vu, ce rideau de fra- 
ternelle indifférence retomber plus épais. 
plus dételant que jamais. 

Là-bas, à Rome, elle savait. elle était sûre 
qu'il s'était passé quelque chose. 

Quoi?. elle 1 ignorait. 

Mais elle l'avait ressenti. Oui, comme si 
quelque ehose dans son cœur s'était tout à 
coup déchiré. 

Cette souffrance aiguë, elle l'avait éprou- 
vée à lire, dans les lettres de Jean, une 
phrase. un mot. où cependant 0 n'y avait 
rien que de très ordinaire. de très banal. 
Elle n'aurait pas su dire seulement pour- 
quoi elle avait souffert. 

Mais Il y a comme eela des intuitions. des 
exalUtiacis de la sensibilité. 

Les femmes ont souvent cette double vue. 
Les femmes amoureuses surtout. 

Et elle avait assez d'amour dans le jardin 
secret de son âme, cette petite Denise, pour 
que sa double vue à elle en deviat plus per- 
çante encore et plus infaillible. 

Oui, elle avait senti que Jean était dans 
on état d'esprit un état de coeur tout nou- 
veaux. 

pelotons sii-rUux. e-i! un<- oxcelienUi 
mesure, mai» élit inaiuta? 
nue tv"" w*»i«f- 

resi 

(M<ic 
trf-pro.R 

Sur la 
misswn a 
d'une premi > 

promu. 

M. le comte d'At 

de imn runprt >-w j. 
U 

v ni sur la 
P>v, ̃•:• ̃• 

cette proposition en :ic >̃ 

DRAME DE L'ALCOOLISME 
{D* notrt ctorrspendanr i>arucutier) 

Une nanim. LmiiM Bou; 

sobriquet de Pi; 

ayitnl bu plus <}•̃>•' 

elle, rue des ..voir» 
occasionné <1 

Vers sept hi -¿et 
laborieux, rentra ê^aUmcut 

Que s« pa.ssa-t-il entre eu ht-r- 
cha-t-elle, comme à son lui' 
a 
u.tî?, 
se mit à pleurer i;l à .», ̃̃ 
Ceux-ci ayant ouv. ut on pré- 
seace d'un korrible Li f^nime Bou- 
rliis gicait sur le sol, 1* facfl tMnt.ro tern». hii- 
gnant dans une marc <!e -'̃̃'̃' '• bouteille 
brisés et ensanglantée liait -.< 
lu Cijnst)àt* 
que la mort avait éU ^ar m ms- 
trumeot contondant. 
'̃* "rtrier 
'jiii, revenu à lui ft oviifn>n!>' iavrn 
de sa victime, a diiclaiV; ment 
l'acte qu il avait commis. « J'étais ivro, a-t-il dit, 
et j»i frappé sans savoir ce que je faisais,. 

Tout porte à croire que la fournie atlra, selon 
sou habitude, cherché dispute fi son mari qui, 
excité par l'alcool, se sent acharne à frapper sa 
femme. 

Le parquet de Chateaultn s'est transporté sur 
les lieux. 

LEPARRICIEOEDIESLE 
COI R D'ASSISES IlÛ JURA 
C'est aujourd'hui que va eompar&Hre devant 
la cour d'assises du Jura, le jeune Henry Du- 
parchy, "accusé d'avoir tui; son père, il IJiesle. 
Happelnns grands traits ce draine, qui cause 
dans toute la région de l'Est nue si vive émo- 
tion. 

Le 27 octobre un paysan, le sieur Grar.tf-' 
clément, trouvait dans un épais fourré, le r.sda- 
vre de M. Duparrhv, riche prnpriétaire de Dieslc. 
Le parquet, aussitôt prévenu, constata que la 
malheureux vieillard avait été turf; il avait reçu 
deux coups de feu en pleine poitrine. 

Les fils de M. Duparchy, qui hnbitaient Paris, 
avisés télégraphiqueroent, accoururent ̃̃̃̃ 'i'». 
Les premiers soupçons de la justir 

rent sur des braconniers qu'on sur\ 
dant quelque temps. Maie, un,jour, au cours 
d'un interrogatoire, le juge d'instruction alla 
droit au fils atné, Henry Uuparchy, lui demanda 
l'cmliVoi de soti temps le jour du crime et l ar-, 
rêta. 

Celui-ci, après avoir uppos»' des dénégation*1, 
entra dans la voie des aveux. 

Henry Duparchy, ils'' de vingt-huit "t 
abandonné Hea études de droit ponr 1 
pp.intnrt*. Mais, laisse sann 

père, (lui possédait, dit-on, une fortu 

ft francs, il dut, pour pouvoi: 

lai^T également les arts pour devenir rouruer' 
Ce. ilénument dany lequat se trouvait Henry 
Uiiparihy sexpliiiue par ce hit que M l)up*r<;hy 
père avait pour lus membre» <ln sa f",irmll« un 
manque, d'égards absolu il ni aussi peu 
de aa femme yue de ses ̃:> chien cl 
sa servante punissaient l'ir; 

Au cours d'une perquisition fintu che.7, Henri 
vrit une correspondait sant qus le cri- 
minel avait pour matir 'nui" du monda 
pour laquelle il vsr une grande 
passion. 

Uiiparchy x-t-il fait. à la svii'c d» c-H» !i<i-r>n 
des demandes d'argent f' •̃* 
près de son père ? C'est vr;<i u 
ne fnurait antr^rnent ;s, 
De la c<trrcsp;indanr' entre l'accusé 
et sa maître* et <]»• utei l'audience, 
nous avons choi^' 
ront quelle part 
et absorbante. 

Lettres d*»»*»A«»r 

Voici une dea épltrea adr U mysté- 
rieuse m;. Un- ̃<.̃' a son ami ^uip: aiircs 
leur pr .outre; 

J'ai rei. ec délices la solitude des champs. 

Je ne fais rien, je pense, je rêve-, et trouve cela 
bon. La campagne est jolie dans le charme du 
printemps, tous les arbustes sont en Heurt, et 
tes bois embaumés. Dais une longue promenade 
avant-hier, j'ai admiré des vue» qui auraient tant* 
votre pinceau. 

Je pense bien à vous, cette vie odieuse qui doit' 
vous être si lourde Que ne suis-,je encore Là pour 
essayer de l'adoucir un peu! Je me reproche main- 
tenant mes pauvres petites taquineries! 

Dites-moi que vous ne m'oubliez pas tout à fait. 
que vous sentez ma pensée vous suivre. Je me ré- 
pète, pour me consoler, qu'il vaut peut-ètre mieux 

Et puis, quelques jours plus tard. quand, 
pour la première fois, il lui avait raconté son 
tableau. quand il avait oh hion briève-. 
ment, bien parlé du modèle 
dont il se servait. qu;md il avait écrit ce 
nom la Benedetta. 

Elle avait dit: 

C'est celle -1M. 

Et elle s'était sauvée dans sa chambre. 
parce qu'elle avait besoin d'être seule pour 
pleurer sans contrainte., et pour que ni son 
père ni sa mère ne pussent voir sfisypiix. 
ses pauvres yeux bleus tout gonflés de 
larmes. 

Et puis. eemîTHî l'amour espère t 
comme il ne demande qu'à sera :>• 
même. Denise, après avoir beaucui. !̃,«̃̃< 
avait Qni par se dire 

Un modèle. une flfl" *Vmi tcwa «'̃fran- 
bei t- 
turc qui fait métier de m 
Mon, ce n'est pas celle-là qui peut uns 'us fi ua- 

1 cire. non, non. 

Et lorsqu'au retour de Jean elle avait va 
sur cette telle l'im*ge de la Beaedetta b'étaler 
insolemment dan» un triomphe de beaut<; or- 
gueilieiifw» et pf-rvtjrse, oui, ell'' avait eu 
une irrésistible impulsion de colère. oui, 
elle avait failli <rfd«r une cruelle wivio de 
se jeter sur cette lrnp»;ria. non, sur cetW 
Benedetta. pour détruire jusqu'au souveuir 
do celle dont Alle était encore Il j*lou*e. 
Mais elle s'était bien vite apaisée. 

Et mis» Tempête avait haussé les épaules 
Tu es halle. foH* C«tte femme est 
bien loin. Et lui. il est revenu. 

Et le lendemain ell» avait ressenti une mé- 
Jmcolique joie. mais tine grande joie pour. 
cœur par cette petite Aile qui, sari» paraître 
éprouver un autre sentiment que celui de la 

