IWNGT-SIXIÈME ANNEE. !¥• 88Ô

Le numéro €5 cen/tlui

JEUDI 7 MARS 1WH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne aans Irais dans toua les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, F'aria (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place de la Bourse (S Arr m uuïseiiTi ii mstitcs Ri saur ris Mutas

Dernière Edition

L'ARMEE RUSSE

L'envoi à Saint-Pétersbourg du général

Peodezee, pour féliciter le tsar du rélablissetoent de sa santé, avait certainement une portée plus grande qu'une simple démarche de courtoisie

S'il s'était agi seulement d'exprimer à

Nicolas II les sentiments que le gouverneineut de la République éprouve pour lui tien n'eût indiqué de confier cette mission au chef d'élat-major général de l'armée française

Aucune chancellerie, en Europe, n'a du s'y tromper. La présence, en Russie, du g6néral Penitazec répondait au désir d'établir des relations personnelles entre lui et le grand élu! -major russe, probablement même de spécifier quelques points de déstail dans la convention militaire qui. unit tes deux pays, ou d'y ajouter quelques articles complémentaires

Rien de plus naturel, d'ailleurs, que ces frelations entre les généraux des deux pays alliés dont les aspirations pacifiques sont connues de l'univers entier, mais qui, cependant, sont obligés d'envisager les éven tualités d'une lutte, si l'avenir les obligeait recourir aux armes pour défendre leurs intérêts communs et sauvegarder leur honBeur

Les ministres de la Guerre, sur les bords fie la Seine et de la Néva, ont également besoin d'être tenus au courant de tout ce qui se fait dans l'armée amie, d'étudier enjsemble toute modification à l'brganisalion e mettre au point les plans stratégiques dans les diverses prévisions d'une guerre

L'accueil fait par l'empereur de Russie et par le monde militaire russe au chef d'étatmajor français a montré plus que jamais la iorco d'un accord, qui est le principal facter de l'équilibre européen

Parle nombre de ses soldats et par la solidité de ses institutions militaires, l'armée russe est appelée à un rôle immense pen'dant ce sif'-dc qui commence, ainsi que Na poléon mourant l'avait prophétisé de Sainte-Hélène

Il n'est, pas exagéré de dire qu'elle distpose d'un réservoir humain presque illi inité, et qu'elle pourra un jour accabler ses ennemis sous le poids seul de ses bataillions

Le gouvernement russe, en effet, instruit par nos dé-u-'ivs, a établi, en un. le service militnin' personnel pour tous les sujets de l'empire de vingt a quarante ans

Comme l.i population s'accrott sans cesse grAce à mu; p.ilfilité qui est le propre des races jeun' ci qui va, au contraire, en s'affaiblissant <ui- l'ouest de notre continent le chiffre dos conscrits augmente toujours

Il était il 1 hommes en 1890; et il est monté, eu 1899, à 987,000, sans compter 30,000 recrues fournies par le Caucase

On peut donc évaluer, au chiffre colossal d'un million, l'ellectif annuel que peut se procurer le !s.tr ne permettent pas de garder autant de soldats et on a dû recourir au système du ti rage a-u sort

Tous les un,, un arrêté ministériel fixe la quotité des conscrits qui seront versés dans les troupes actives, à partir des préminiers numéros sortis. On prend environ le quart de l'effectif total sont versés dans la réserve. Le dernier qu.irt renferme les hommes r'-formés pour cau.ws physiques et les soutiens de famille

Le service actif comporte cinq ans, pour l'infanterie, t'artillerie montée et l'artillerie de forteresse six ans pour la cavalerie, le génie et les services administratifs

Il y a treize circonscriptions militaires et vingt neuf corps d'armée, dont la composition ressemble beaucoup à la nôtre et à celle des Allemands

Chaque corps d'armée possède de l'arlillerie, du génie, des pontonniers, des télégra phistes, etc. 1l forme une unité de guerre munie de tons ses rouages et pouvant se suffire à elle-même l/infanlpric se compose de M divisions i4 brigades de. chasseurs et bataillons de

Kones frontières

Ces divi>ii-n comportent, chacune. 2 hrigades, soit 't régiments, sauf la 38 qui est plus forte et qui a 5 régiments. Les n'-gijf 31. du Petit Parisien

Miss Tempête

GUANO ROMAN INÉDIT

UEUXlÀMK PARTIE

A VOIX. DU SANG

Xll

I.' Amour qni grise

J m, maintenant se faisait plus rare, rue

Chaptal. Ses apparitions y étaient courtes

Tuujours, depuis quelques tempe, il avait un prétexte pour abréger sa visite à petite mère et fi fa sœurette

Et pourtant. il Y accourait chaque fois heureux. tout fait heureux de se retrouver dans le nid tout tiède d'une bonne chaleur de tendresse

C'est avec une sincérité entière qu'Il se disait

Ici ou e;t bie . Ici c'est la vie, la bonne, la vr;iie. la seule qui vaille vraiment la peine d'être vécue

Et quelle joie, attendrie, quand il embrassait Germaine. quand il se sentait entouré des bras de Denise. de sa chère petite œur

Et puis alors, tout de suite, sans lui donner le temps de souffler. il fallait qu'il dise qu'il raconte

Dame. il y en avait a leur raconter sur le eh&teau devenu maintenant celui du marquis de Carabas

D'autant que cette petite Denise voulait toujours en savoir davantage

Traduction et reproduction interdites monts sont à 4 bataillons et les bataillons il compagnies

Les 14 brigades de chasseurs ont une organisation plus puissante. Elles sont partagées en 92 bataillons, auxquels viennent s'ajouter 8 bataillons de Finlande, 1 du Caucase et 4 bataillons d'une formation parti culière, qui portent le nom de Droujinns soit, au total, 108 bataillons de chasseurs

Il y a 23 divisions et 3 brigades spéciales de cavalerie, dragons, hulans, hussards de ces divisions appartiennent à la garde impériale

L'artillerie est représentée dans chacun des éléments dont se compose l'armée

A ces forces immenses, il faut ajouter la gendarmerie, 35,000 hommes de gardesfrontières et une foule de services auxi liaires

En résumé, l'armée russe, en temps de paix, a 36,000 officiers et 860,000 hommes

Cela n'est qu'une faible partie de ce qu'elle peut mettre en ligne, en temps de guerre

Si l'on ajoute la réserve de l'armée active qui est de près d'un million et demi d'hommes et la milice du premier ban, qui est de hommes, on trouve que le total des soldats instruits dépasse 2 millions hommes

Les jeunes gens n'ayant eu qu'un an d'instruction sont au nombre de 3,200,000. En résumé, l'immense réservoir humain, dans lequel le gouvernement russe peut puiser est de 6 millions d'hommes et l'objet actuel des études de l'c;tat-major russe consista à encadrer et à mobiliser ces masses formidables

Les Cosaques ont une organisation particulière et forment un des éléments les plus redoutables de l'armée russe

En temps de guerre, leur effectif est de hommes; il est de 50,000 en temps de paix, avec 2,200 officiers et 100 canons

Ils doivent le service de dix-huit à trentehuit ans, dont les douze premières années d'activité réelle

Pendant ces douze ans, ils sont tenus à quatre ans de présence sous les drapeaux

I!s s'habillent, s'équipent et se remontent à leurs frais, entretenus par le revenu des terres qui leur sont assignées. Chaque

Cosaque a droit à environ 27 hectares de terre

Ils sont armés d'une longue lance, d'un sabre et d'une carabine sans baïonnette

Leur valeur, comme cavaliers, est universellement connue, ainsi que leur façon particulière de combattre. Pour se servir de leur fusil, ils sautent à terre, font coucher leur monture, dressée admirablement et s'abritent derrière elle

Eclaireurs incomparables, ils se lancent en avant de très grandes distances; et la perspective do leur invasion, pareille à une nuée de sauterelles, fait horriblement peur aux Allemands de la zone frontière

Dans toute l'armée russe, la discipline affecte une allure paternelle, très différente de la rudesse germanique

Alors que l'officier allemand considère ses soldats comme des automates, marchant et agissant presque mécaniquement l'officier russe se regarde comme ayant charge d'âmes. C'est ainsi que le tsar, au moment de passeur une revue, arrivant devant le front des troupes, crie: Bonjour mes enfants

Ce fait mérite d'être souligné. Il explique l'armée russe et fait comprendre ses points d'analogie avec l'armée française. Dans les deux pays alliés, les chefs n'oublient pas qu'ils sont des hommes, et, comme tels, de la même espèce que leurs soldats

La force et la faiblesse, en même temps de la Russie, tiennent à l'énormité de son étendue. Par la grandeur des distances elle présente une puissance défensive dont la campagne de Napoléon, en 1812, a été la preuve. En revanche, elle est moins apte à l'offensive

Ne possédant pas un réseau suffisant de chemins de fer, les Russes sont hors d'état de mobiliser et de concentrer leurs troupes avec la rapidité des puissances centrales et occidentales de l'Europe

S'ils n'avaient pas eu la prudence de réunir des électifs de guerre à leur frontière il est clair qu'ils ne se seraient pas trouvés en élat de résister à une brusque agression

Aussi le grand état-major russe a-t-il, depuis plusieurs années, une armée complète eu Pologne, prête à entrer eo ligne du jour au lendemain

Derrière cette couverture formidable, la mobilisation pourrait se faire tranquilleC'était, de sa part, un déluge. une avalan che de questions dont elle écoutait les réponses, ses grands yeux bleus ardemment fixés sur ce Jeannot qui parlait

De questions qui toujours tournaient autour de la même pensée, de la même préoc cupation.. de la mème hantise

Cette mademoiselle Duprez-Morel. cette rousse au teint de fleur. cette créature de beauté, de luxe, de caprice, dont Jean quand il en parlait, disait à présent Mademoiselle Renée

Cette belle lilie qui menait là-bas une existence de petite reine entourée de sa cour

Elle s'en inquiétait étrangement peutêtre parce qu'elle en était étrangement in quiète

Et lorsque Jean leur racontait sa vie maintenant si partagée entre les travail et les plaisirs, dont jusqu'à ce jour il n'arait eu que de très loin une vague idée, lorsqu'il disait ces fêtes uù il figurait, lui aussi, comme Un des hôtes les plus choyés du baron et de sa fit! . Denise se seutait broyer le cœur par une anguisse qui la torturait

Une angoisse qu'avec tout ce qu'elle avait de volonté et d'orgueil elle parvenait pourtant à dissimuler aux yeux de sa mère

Oh à ceux de Jean surtout

Eh bien quoi. il avait tant travaillé, ce

Jeannot. il se donnait maintenant un peu de bon temps. Quoi de plus naturel

On lui faisait, dans ce château, la place qu'il méritait par son talent. ton grand talent. On était charmant pour lui. Quoi de plus naturel encore t

Pouvait-elle le lui reprocher. risquer un motr s int)Uiit à un avis. un eoas U t

Que lui aurait-elle conseillé

De se moins laisser aller & l'attrait que ce monde nouveau semblait exercer sur lui ment et la marée des forces militaires t mouterait chaque jour. I

Le temps travaillerait sans aucun doute pour la Russie, si elle était obligée de faire la guerre. Elle n'aurait à craindre que le i premier choc

Le courage des soldats russes est fait d'une sorte de fanatisme religieux et patriotique, en même temps que d'une extrême ténacité

Dans tous les combats, on voit des popes marchant à la tète des régiments, en brandissant un christ. C'est absolument l'état d'exaltation religieuse qui, au moyen Age entrainait les peuples d'Europe vers l'Orient au temps des croisades

Derrière des ouvrages, les Russes tiennent avec une obstination héroïque. Si, pen dant la guerre contre la Turquie, ils se sont couverts de gloire en attaquant Plevna l'histoire a inscrit les lauriers qu'ils ont cueillis à Sébastopol pendant le long siège

Unies, les deux armées russe et française sont appelées aux plus hautes destinées si on les force jamais à en appeler à la fortune des champs de bataille

JFAN FROLLO

LE

PRESIDA DE LA BBPgBUQOE à TDOLDH

Toulon, 6 mars

D'après des renseignements puisés à bonne source, le Président de la République se rendra de Nice à Toulon sur le bâtiment amiral de l'escadre de la Méditerranée au complet, sauf la division détachée dans le Levant. L'escadre, en attendant le Président, mouillera à Villefranche d'où elle partira dans la tnatiuée du 10 avril

M. de Lanessau, ministre de la Marine, recevra à sept heures du matin le Président dans le canot qui le conduira à bord du cuirasséamiral

La traversée de l'escadre s'effectuera it une vitesse de 12 nœuds environ, ce qui lui permettra d'arriver en temps utile pour la réception de l'état-major italien à Toulon

L'Arrestation d'un Fonctionnaire

Lyon, 6 mars

L'affaire Meyer vient de prendre une tournure nouvelle par suite d'une sérieuse aggravation de l'état de ce dernier. Voici, d'ailleurs, sur la situation, des renseignements précis

Hier soir, le docteur Boyer déposait au parquet son rapport rédigé après un examen atten tif de la santé d.u prévenu. Au sujet de la demande de mise en liberté formulée par ce der nier, le docteur Buyer déclarait que l'état de

M. Meyer inspirait des alarmes immédiates et donnait à redouter des complications imprévues dont l'issue pouvait être fatale

Ce diagnostic n'a pas tardé à recevoir sa confirmation. En etfet, cette nuit, M. Meyer a été pris,dans sa cellule, d'une crise terrible de suffocation. Il a sonné et on s'est empressé de lui donner des soins

Au matin, M. le juge d'instruction Deschamps s'étant rendu iL la prison S ini-Paul, a trouvé l'inculpé si faible qu il s renoncé à l'interroger il l'a fait transportera IHÔtel-Dieu, où M. Meyer est consigné à la disposition de la justice

II occupe une chambre spéciale et est surveillé par un agent de la sûreté. On craint pour ses jours

Dans la soirée, Ni. Deschamps a entendu MM

Lombard, frère de l'entrepreneur décédé qui a construit l'hôtel de police, et Girard, ancien architectc du département

La Télégraphie sans Fil

On mande de Toulon

Les expériences de télégraphie fats fil. commencées à Toulon il y a un un, ont été poussées sans interruption et les résultats déjà obtenus permettent d espérer que cette importante question recevra à bref délai, une solution très sa tisfaisante. Les derniers essais, effectués de concert avec l'escadre, ont marqué de réels progrès

On s'occupe actuetlement de changer le mat du poste installé sur le fort Saint-Louis. Le nouveau mat est plus robuste et plus élevé que l'ancien d'une dizaine de mètres. Son installation terminée, la commission spéciale procédera à de nouveaux essais entre le fort Samt-Louis et le remorqueur tltile, aménagé à cet effet

D'après le compte rendu du Congrèa international d'électricité de les résultats acquis au moment de la réunion étaient les suivants

En lU'yi, des navires de guerre italiens, munis d'appareils Marconi., purentcommuniqueravec la côte jusqu'à une distance de 16 kilo mètres avec des antennes de 22 et M métrée fin août 1898, le yacht royal Osborne put correspondre, au moyen d'at pareils analogues, avec une station de la côte anglaise à kil malgré l'interposition d'une haute colline

Eu 18W, une communication provisoire fut établie à travers la Manche, entre Douvres et

Boulogne, à 46 kilomètres, avec des antennes de mètres. Un navire en marche put également communiquer avec la côte à kilomètres avec et 37 mètres d'antennes en espace découvert et à 19 kilomètres avec 22 et 45 mètres d'antennes avec interposition du cap Gris-Nez, dont la hauteur est de mètres environs

A Brest, M. le lieutenant de vaisseau Tissot a pu communiquer en mer à 6t kilomètres avec

I des antennes de 30 mètres. M. Popoff, en Russie a communiqué à 56 kilomètres vales anglaises de 1900, les différents navires

Ce monde où il ne mettait le pied qu'en passant

Dont il n'était que l'hôte d'un jour

Mais elle sentait bien qu'aussitôt ils lui auraient répondu. tous les trois

Tu es folle

Et ila auraient eu raison. eux. quand Ils auraient ajouté

Ne fait-il pas très bien, au contraire, de se lancer brillamment dans ce monde où ses succès de salon ne peuvent qu'augmenter soa succès d'artiste

N'est-ce pas dans ce monde-Il qu'il doit dès qu'il sort de son atelier, aller souvent beaucoup. y vivre en quelque sorte. ne fût-ce que pour se retrouver au milieu de ceux par qui il peut trouver à son art de nouveaux. de magnifiques débouchés

Oui. ils auraient eu raison tous, de lui répondre cela

Et cependant elle se disait, elle

Il y a, dans son entraluement, autre chose que l'attrait du monde.. autre chose que de la curiosité de plaisir

Parce que cela. cela tout seul ne suffirait pas à expliquer

Il y a quelque chose qu'il ne nous dit pas. Mais que je devine peut-être

Et alors, elle était très malheureuse, cette

Denise

Parce que, tout au fond dt son âme, Il y avait une petite fleur parfumée, une fleur éclose, voilà bien longtemps, daas cette àme encore enfantine, une fleur qui s'épanouissait au fond de ce jardin solitaire dent per sonne. personne au monde n'avait jamais franchi la porte ah inpénétrablemont dose

Cette fleur, c'était son amour

Oui, elle aimait, cette Denise

Elle aimait de toutes ses fore ,ne mnnis d'appareils Marconi ont pu communiquer à küometres, mais d une fuçton irrégulière

Qfj!s l'intérieur des terres, les résultats obtenas sont moins briilanU, malgré l'emploi de cerfs-voiantj et de ballons captifs pour obtenir des antennes élevées. En 18q7, NI. Slaby a communiqué à 21 kilomètres avec des antennas de mètres supposée:) par des ballons captifs

En 1898, M. Voaenat a communiqné à i0 kilomètres avec des antennes de 40 mètres. Eu

M. :llarcuni a pu communiquer à 5i kilomètres entre Salisbury et Bath, au moyen d'antennes très élevees. supportées par des cerfs-volants

A Toulon, la commission opéré avec le matériel fourni à l'origine par M. Ducretet, matériel auquel le lieutenant de vaisseau Colin a apporté diverses modifications tenues secrètes

Avec les appareils actuels, la distance franchie dans les dernières expériences, entre le fort

Saint-Louis et l'Utile, est voisine de 80 kilomètres, avec des antennes de 25 et 30 mètres de hauteur

D'autre part, la communication a pu être établie très distinctement entre le fort Saint-Louis et la rade des îles d'Hyères. malgré l'interposition du maMif de laColle-Noire et de la presqu'île de Giens

Les prorhaines expériences, elles auront lieu incessamment,-seront faites avec une hauteur d'antenne plus considérable et des dispositions toutes nouvelles

EN ESPAGNE

Madrid, 6mars

M. Sagaala présentera aujourd'hui, à midi, à la liegente, sa liste ministérielle les noms des nouveaux ministres ne seront pas connus avant

Les différentes listes publiées par tes journaux ne contiennent donc que des conjectures

Le général Weyler annonce qu'il se trouve très bien à la capitainerie générale de Madrid et qu'41 ne désire nullament lc portefeuille de la guerre. Il ajoute que demain il décidera de lever l'état de siège

Le gouvernement, aussitôt qu'il sera constitué rétablira les garanties constitutionnelles. Il ajournera les élections des conseillers généraux

Parmi les personnages qui feront certainement partie du cabinet, on cite NI. Moret, qui prendra probablement le portefeuille des affaires étrangères

Suivant le Heraldo, M. Sagasta prendra pour le portefeuille des Finances un personriag ! n'ayant pas encore été mnistre: it s'agit, croit-ou, de

M.Urzais

Le bruit court que l'amiral Carvera sera nommé ministre de la Marine, mais ce bruit n'est pas encore confirméMadrid, 6 mars

M. Sagasta se propose de dissoudre la Chambre et le Sénat

Les élections législatives auront lieu au mois de mai et le Parlement se réunira en juin

La situation nouvelle aura un caractère démocratique très marqué

Le Heraldo dit que les carlistes ont des armes et des munitions cachées dans la province de

Gerona; il ajoute que les carlistes auraient l'intention de faire une nouvelte tentative l'été pro chain

LE NOUVEAU CABINET

Madrid, 6 marsLe ministère est constitué de la façon sui vante

Présidence du Conseit M. Sasrasta. i

Àfl'aire étrangères le dac d'Almodovar

Finances H. Urzaiz

Guerre la général Weyler

Intérieur M. Moret

Narine le duc de Veragua

Travaux publics M. Villanneva

Instruction publique: M. Hamanones

Justice le marquis de Teverga

LES iVLWIENTS DE CHINE

Berlin, mars

Le maréchal de Waldersee mande de Pékia

Le mars, 25 éclaireurs, sous les ordres du lieutenant Wallmcnich ont, au prix de 3 morts et 1 blessé, signalé la présence à f'otipst de LungTsinan-Kouaa, kilomètres ouest des pd s>es d'An-Tou-Sou-Ling. près de la Muraille chinoise d'une forte troupe d'ennemis

De même à Vou-Taé, à 50 kilomètres sud-ouest de Lun-Tsinan-Kouan, dans le Clian-Hi, se trouvent des contingents ennemissérieux. Le colonel

Ledcbur a été envoyé ce matin de Paa-Tingt'ou avec quatre compagnies pour chawr les ennemis de la passe d'An-Tou-Sou-Ling, jusqu'à la Muraille chinoise et protéger la passe

Londres, 6 mare

Unè note communiquée aux journaux dit que toutes les puissances alliées en Chine, à l'exception de la France et de la Russie. ont prévenu le gouvernement chinois que tout accord exclusif entre la Chine et une puissance ngissant aé parément serait inopportun, attendu que si un tel accord se produisait, les puissances alliées réclameraient des compensations équivalentes en nature

Londres, 6 mare

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Shanghaï

YuYin-Lmg. ancien gouverneur réactionnaire du Hou-Pe, qui avait été envoyé dans le Ho-Nan à cause de ses sympathies pour les Boxers, vient d'être replacé à son ancien poste

Le correspondant du Standard à ShanRbaï télégraphie que Tung-Fuh-Siang. rendu furieux par le décret ordonnant sa dégradation, est parti rejoindre le prince Tuan à Ning-Hsia-Kou

Pékin, 6 mars

Une information de source officielle dément que l'empareur ait l'intention de quitter SiN'gau-Fou actueliement. Au contraire, si les puissances persistent dans leurs projets relatifs au territoire des légations, il est extrêmement probable que la cour ne retournera jamais a

Pélin toute la chaleur de son sang avec toute la tendresse de son coeur ce Jean qui n'était pas son frère et qui, depuis les jour, lui avait apparu. runique ami où elle eût le désir d'appuyer sa vie. pour toujours

Mais de tels secrets.ces secrets d'une âme toute blanche.. un peu timide.. un peu farouche aussi. de tels secrets, qui les con fierait-on quand on rougit de se les redire à soi-mème t

Si encore il avait pris garde, lui, à la tendresse plus vive. Ah certes oui, plus vive que celle d'une sœur dont s'emplissaient les yeux de la mignonne blonde

Cette tendresse qui l'effrayait, elle, car elle sentait qu'elle ne parvenait pas assez à l'empêcher de rayonner. d'éclater. de flamhoyer. cette tendresse qui la transfigurait dès qu'elle voyait apparaître celui qui était tout. sa joie. sa tristesse aussi

Oui, s'il avait eu des yeux pour vo!r. on aurhit pu l'employer, ce langage des regards muets qui devient bien vite un éloquent et clair langage

Mais Us étaient st loin d'elle. si loin de son espoir surtout, les yeux noire de ce Jean

Ils regardaient àes choses si lointaines quand elle bornait son horizon d'amour à l'ami. l'uaique ami qui ne la voyait pas

Et puis .jamais il ne l'avait vue

Il avait toujours eu, entre eux, comme une bnrrière, un rideau

Elle n'osait dire d'indifférence. pirre qu'il n'était pu indifférent, ce Jeannol. si aveugle

Pour elle, ah 1 de cela elle ne doutait elle n'avait jamais douté pour elle se serait dévoué

Oui., jusqu doaner sa vie

Mais c n'e t pu eeis qu'elle lui demandait pauvre petite

Lfts ministres étrangers qui di lièrent d'opinion à oe sujet n'ont pa.s encore pris de décision

Le général Yinikang, agissant sur l'ordre de

Li-Huug Tcliang, a écrit au maréchal de Walders<> pour lui demander si la cessation des ex péditions est possible

Le maréchal a répondu qu'il réservait sa liberté d'action; mais il incline cependant à faire droit à la demande si -les conditions générales le permettent

Les troupes japonais.^ commencent à partir

Double Asphyxie dans un Hôpital

De notre cerrtsjtoHdaiit particulier

Laval, 8 mars

Un pénible accident, qui rappelle celui de l'hospice de Noisy-le-Sec, s'est produit à l'hôpital de Laval

Un jeune enfant, qui avait été opéré hier duna la journée, était garde la nuit dernière parune convalescente, amie do la famille, qui s'était proposée pour ce service. Elle s'installa avec le petit malade dans une chambre. La pièce était éclairée par un bec de gaz sur la tige duquel existait un second tuyau muni d'un robinet pouvant recevoir un tuyau de caoutchouc d< sttné à alimen ter un fourneau portatif en cas de besoin

Or, ce second robinet, ouvert à tort par une gardienne, et demeuré ainsi toute la nuit, a permis an Iras de s'échapper, causant la mort de l'enfant et (le sa garde-malade

Les rondes, faites aux heures habituelles n'avaient rien révélé d'auormal et re n'est qu'au matin qu'on s'aperçut que la malheureuse femme et le petit malade avaient ressé de vivre

Il est heureux qu'une fenêtre mal jointe ait chassé le gaz vers les étages supérieun sans quoi, le bec allumé qui était au-dessus du seconds tuyau ayant continué de brûler, une explosion terrible se serait produite

LA CATASTROPHE DiRUN

Ainsi que nous l'avons brièvemout annoncé hier, une formidable explosion a complètement détruit les magasins de la douane, en gare d'Irun

Voici, à ce sujot, 1rs dotaila qud nous télégraphie notre correspondant particulier

Bayonne, ti mars

C'est exactement à sept heures cinquante du matin que l'explosion sest produite

La longue et terrible détonation qû elle a provoquée a été entendue jusqu'à Hendayc et Fon tarabie, jetant l'émoi parmi les population environnantes. Une immense colonne de fumée in diquait de loin le lieu de la catastrophe, sur lequel se concentrait, affolée, une foule énorme

Les cause de l'explosion sont purement accidentelles: c'est en procédant à l'ouverture d'une caisae de cartouches de fulminate, faisant partie d'un lot de trente-quatre caisses de cet explosif que l'ouvrier préposé ce travail a provoqué explosion de vingt-huit de ces caisses

Les effets en ont été terribles; la toiture de l'immense bâtiment a volé en éclats, semant des débris de fer et de tuiles sur toutes les dépendanees de la gare: les armatures de fer ont été torddes et arrarhfes les boiseries des ouvertres de la gare des voyageurs et du buffet ont été hachées; les vitres da tous les bitiment , et des maisons voisines, ont voié en éclat

Le spectacle e,t navrant c'est un amoncellement dc décnmbres du milieu desquels cinq ca davres ont déji été retirés. Le solest jonché de débris de toutes sortes. Dans un inextricable chans,on aperçoit pèle-mêle, au milieu des marchandises les plus diverses, des cartouches de revoh'er, des plumes d'oiseaux, des coffres-forts éventrés, des registres et imprimés de l'administration des douanes, .déchiquetés et noirris

Au milieu de tous ces débris, les pompiers l'Irnn recherchent le cadavre d'une sixième victime

Les blés.?, au nombre de neuf, ont été transportés à l'hôpital d'Irun. Un seul d'entre eux est afflrme-t-on, dans un état inquiétant

On doit s'estimer très heureux que la catastrophe ne se soit pas produite après l'heure d'ou verture des formalités <l douane attirent d ";iux vir pr-ux! tminbr<: de commerce •̃tiiployé. En combien de victimes n'aurai t-on pas eu deplorer

Une fouit) énorme, anxieuse, suit de loin tes opérations lu déblaiement, qui sont poursuivies avec activité

RÉFORMES MILITAIRES

La séance que la commission parlementaire de l'armée a tenue hier a été particulièrement bi n remplie

Flic a d'abord examiné le projet et les propositions concernant les modifications à apporter

A la loi de 1S89 pour assurer le recrutement et la conservation des officiers de réserve

M. Le Hérissé a proposé un amendement au projec en discussion et qui se résume dans les articles ri-après

Les dispensés de l'article 23 seront astreints à une période d'instruftion de quatre semaines taus les deux ans dans la disponibilité et la réCeux qui.auronl été jugés aptes pourront être nommés officiers de réserve; les sous-lieutenants pa.sseront lieutenants après quatre ans de grade. Ils recevront une indemnite de première mise do 3<X) et francs, suivant l'arme

Les officiers de réserve de l'armée territoriale auront droit au tarif de quart de place sur les chemin de fer, ceux qui rcaident dans des villes de garnison auront droit aux soins gratuits du médecin militaire. Trois cents croix de chevalier et cinquante croix d'officier de la Légion d'honneur seront attribuées aux officiers de la réserve et de la territoriale ayant fait la campagne de et réfcuiifcrement proposés

Le lieutenant-colonel Guérin estime que la loi doit déterminer le mode d'instruction à donner aux aspirants. Lurgauisatton par le général

C'est bien plus que de l'amitié. bien plus que du dévouement

Et cela, c'est à quoi jamais. jamais. il n'avait seulement songé

Tout enfants, elle était sa sœur

Plus tard, quand ils avaient su. c'est encore, c'est toujours la petite sœur qui était restée dans sa pensée. dans son cœur de frère

Et puis maintenant qu'ette était grande que Tentant s'était transformée en jeune fille. que la femme éclosait au printemps de sa beauté. maintenant qu'elle avait le charme de ses dix-sept ans. ce charme qui la désespérait par son impuissance. c'est maintenant qu'elle l'avait vu, ce rideau de fraternelle indifférence retomber plus épais plus dételant que jamais

Là-bas, à Rome, elle savait. elle était sûre qu'il s'était passé quelque chose

Quoi?. elle 1 ignorait

Mais elle l'avait ressenti. Oui, comme si quelque ehose dans son cœur s'était tout à coup déchiré

Cette souffrance aiguë, elle l'avait éprouvée à lire, dans les lettres de Jean, une phrase. un mot. où cependant 0 n'y avait rien que de très ordinaire. de très banal

Elle n'aurait pas su dire seulement pourquoi elle avait souffert

Mais Il y a comme eela des intuitions. des exalUtiacis de la sensibilité

Les femmes ont souvent cette double vue

Les femmes amoureuses surtout

Et elle avait assez d'amour dans le jardin secret de son âme, cette petite Denise, pour que sa double vue à elle en deviat plus perçante encore et plus infaillible

Oui, elle avait senti que Jean était dans on état d'esprit un état de coeur tout nouveaux pelotons sii-rUux. e-i! un<- oxcelienUi mesure, mai élit inaiuta nue tv"" w i fresi

M<ic trf-pro.R

Sur la misswn a d'une premi promu

M. le comte d'At de imn runprt >-w j

U v ni sur la

P>v cette proposition en :ic

DRAME DE L'ALCOOLISME

D notrt ctorrspendanr i>arucutier

Une nanim. LmiiM Bou sobriquet de Pi ayitnl bu plus elle, rue des ..voir occasionné

Vers sept hi -¿et laborieux, rentra ê^aUmcut

Que s pa.ssa-t-il entre eu ht-rcha-t-elle, comme à son lui a u.tî se mit à pleurer i;l à

Ceux-ci ayant ouv. ut on préseace d'un korrible Li f^nime Bou rliis gicait sur le sol, 1 facfl tMnt.ro tern . hiignant dans une marc <!e -'̃̃'̃' '• bouteille brisés et ensanglantée liait lu Cijnst)àt que la mort avait éU ^ar m mstrumeot contondant rtrier jiii, revenu à lui ft oviifn>n!>' iavrn de sa victime, a diiclaiV; ment l'acte qu il avait commis. J'étais ivro, a-t-il dit et j i frappé sans savoir ce que je faisais

Tout porte à croire que la fournie atlra, selon sou habitude, cherché dispute fi son mari qui excité par l'alcool, se sent acharne à frapper sa femme

Le parquet de Chateaultn s'est transporté sur les lieux

LEPARRICIEOEDIESLE

COI R D'ASSISES IlÛ JURA

C'est aujourd'hui que va eompar&Hre devant la cour d'assises du Jura, le jeune Henry Duparchy, "accusé d'avoir tui; son père, il IJiesle

Happelnns grands traits ce draine, qui cause dans toute la région de l'Est nue si vive émotion

Le 27 octobre un paysan, le sieur Grar.tf clément, trouvait dans un épais fourré, le r.sdavre de M. Duparrhv, riche prnpriétaire de Dieslc

Le parquet, aussitôt prévenu, constata que la malheureux vieillard avait été turf; il avait reçu deux coups de feu en pleine poitrine

Les fils de M. Duparchy, qui hnbitaient Paris avisés télégraphiqueroent, accoururent ̃̃̃̃ 'i

Les premiers soupçons de la justir rent sur des braconniers qu'on sur dant quelque temps. Maie, un,jour, au cours d'un interrogatoire, le juge d'instruction alla droit au fils atné, Henry Uuparchy, lui demanda l'cmliVoi de soti temps le jour du crime et l arrêta

Celui-ci, après avoir uppos ' des dénégation entra dans la voie des aveux

Henry Duparchy, ils'' de vingt-huit "t abandonné Hea études de droit ponr pp.intnrt . Mais, laisse sann père, (lui possédait, dit-on, une fortu ft francs, il dut, pour pouvoi lai^T également les arts pour devenir rouruer

Ce. ilénument dany lequat se trouvait Henry

Uiiparihy sexpliiiue par ce hit que M l)up r<;hy père avait pour lus membre <ln sa f",irmll un manque, d'égards absolu il ni aussi peu de aa femme yue de ses ̃:> chien cl sa servante punissaient l'ir

Au cours d'une perquisition fintu che.7, Henri vrit une correspondait sant qus le criminel avait pour matir 'nui" du monda pour laquelle il vsr une grande passion

Uiiparchy x-t-il fait. à la svii'c d c-H !i<i-r>n des demandes d'argent f près de son père ? C'est vr;<i u ne fnurait antr^rnent ;s

De la c<trrcsp;indanr' entre l'accusé et sa maître et <] • utei l'audience nous avons choi ront quelle part et absorbante

Lettres d A r

Voici une dea épltrea adr U mystérieuse m;. Un- ̃<.̃' a son ami ^uip: aiircs leur pr .outre

J'ai rei. ec délices la solitude des champs

Je ne fais rien, je pense, je rêve-, et trouve cela bon. La campagne est jolie dans le charme du printemps, tous les arbustes sont en Heurt, et tes bois embaumés. Dais une longue promenade avant-hier, j'ai admiré des vue qui auraient tant votre pinceau

Je pense bien à vous, cette vie odieuse qui doit vous être si lourde Que ne suis-,je encore Là pour essayer de l'adoucir un peu! Je me reproche maintenant mes pauvres petites taquineries

Dites-moi que vous ne m'oubliez pas tout à fait que vous sentez ma pensée vous suivre. Je me répète, pour me consoler, qu'il vaut peut-ètre mieux

Et puis, quelques jours plus tard. quand pour la première fois, il lui avait raconté son tableau. quand il avait oh hion brièvement, bien parlé du modèle dont il se servait. qu;md il avait écrit ce nom la Benedetta

Elle avait dit

C'est celle -1M

Et elle s'était sauvée dans sa chambre parce qu'elle avait besoin d'être seule pour pleurer sans contrainte., et pour que ni son père ni sa mère ne pussent voir sfisypiix ses pauvres yeux bleus tout gonflés de larmes

Et puis. eemîTHî l'amour espère t comme il ne demande qu'à sera même. Denise, après avoir beaucui avait Qni par se dire

Un modèle. une flfl" Vmi tcwa '̃franbei t turc qui fait métier de m

Mon, ce n'est pas celle-là qui peut uns 'us fi ua1 cire. non, non

Et lorsqu'au retour de Jean elle avait va sur cette telle l'im ge de la Beaedetta b'étaler insolemment dan un triomphe de beaut<; orgueilieiifw et pf-rvtjrse, oui, ell'' avait eu une irrésistible impulsion de colère. oui elle avait failli <rfd r une cruelle wivio de se jeter sur cette lrnp ;ria. non, sur cetW

Benedetta. pour détruire jusqu'au souveuir do celle dont Alle était encore Il j lou e

Mais elle s'était bien vite apaisée

Et mis Tempête avait haussé les épaules

Tu es halle. foH C tte femme est bien loin. Et lui. il est revenu

Et le lendemain ell avait ressenti une méJmcolique joie. mais tine grande joie pour cœur par cette petite Aile qui, sari paraître éprouver un autre sentiment que celui de la