̃ as 

Le Petit Parisien. 

,que vous soyez loin de moi, mais j'en souffre 
tant! 

MaisDunarcby ne croit pas, on feint de ne pa» 
croire, à l'affection que soi* lui témoigne. 
Elle sen afflige, elle proteste. Le 5 juin )4K, 
elle lui écrit 

Alors, vous croyez que je $ne joue de vous ? De 
toute cette intimité de nos entées, de nos goûts, 
de cette douce compréhension établie entre non», 
il ne vous reste que ce doute affreux I 

J'en ai l'âme dechirée, et le désir liche m'a sai- 
sie de m'en aller de cette rente charmante où nous 
nous engageons tous les deux. Il y a en moi d'im- 
mense*, tmioases que vous avez remuées, que je 
croyais mortes, qui n'étaient qu'endormies. Les 
gardiennes de ma pauvre âme lui crient de reculer 
Hélas! je l'étouffe, ce mi, tellement à mon insu' et 
presque malgré moi votre pensée s'est emparée de 
mon 6tre 

Je n'ai la force de rien ajouter; je vewt cepen- 
dant vous dire merci de votre lettre qui m'eût 
été exquise sans cet affreux passage et aussi 
combien me touche votre tendrasse pour mon 
fila. C'est dans ses doux cheveux que j'ai caché les 
ternes que votre doute cruel m'a arrachées. 
Une grande passion 

La voici maintenant sa maîtresse et «Ile 
cherche a lui taire oublier qu'il vit misérable- 
ment 

Ne regrette jamais de m'écrire sous l'impression 
du moment. J'aime tant te sentir vibrer! Il y a 
une vie si intense en toi, et cela m'est bon de 
voir ta force se fondre en douceur pour ma fai- 
blesse. Oh! mon Henry, comme j'ai besoin de ta 
tendresse comme il me la faut, cette tendresse, à 
tout prix, maintenant qu'avec mon fils, elle est la 
'seule raison de ma vie! 

Parfaite, la chambre. Qu'importe qu'elle soit 
'de telle ou telle façon, seulement laisse-moi t'ai- 
léger de plus de la moitié. J arrive toujours 
tundi 23, a cinq heures du soir. Dis-moi si, le 
lendemain, je pourrai être dans tes bras vers deux 
."heures. 

Jamais to ne sauras ce que j%t souffert loin de 
lot I Ce mois a été une agonie de tous les ins- 
tants, et si je ne l'ai pas crié dans chacune de mes 
lettres, c'est que je ne voulais pas affaiblir ton 
courage! 

Puis, je devine que ta as des ennuis que tu me 
caches, et cela te rend malade, j'en suis sûre. Je ne 
veux pas insister, mais je veux te le dire une fois 
pour toutes, je suis ta meilleure amie, et j'ai tant 
souITert dans la vie par cela même tant d'autres 
souffrances m'ont été confiées, que je comprends 
tout. Je ne reviendrai plus là-dessus. 

Et la chanson d'amour continue 

Comme ta lettre de ce matin était douce, 
tendre. Quelle jolie musique que ce langage d'a- 
"mour Que je vais te bercer, te gâter, t'aimer! Tu 
sais que j'ai toujours en mon âme d'étranges vi- 
aions; tout hier soir, c'était notre tendresse que je 
,voyais ainsi que des pervenches candides jonchant 
du velours blanc! Puis de si suaves harmonies! 
-comme une mélopée lointaine et douce, et j'en 
étais ravie A toi seul, je raconte ces folies, les au- 
tres en riraient. 

Les mauvais jours sont ftnis, je saurai te les 
faire oublier! Je vois des roses nouées de rubans 
mauves, et mes mains te couvrent d'iris. 
Je vis en mon doux rêve, comme perdue en une 
extase, et j'ai de longues songeries où je revois 
notre cher passé. Toutes ces affinités, cette com- 
préhension, et pourtant cette incertitude, ces an- 
goisses Oh ce mois d'août, ce qu'il m'a tortu- 
rée Tu ne voyais donc pas tout mon être s'éjan- 
Icer vers toi 

s Ma chère âme adorée, laisse-toi aimer, laisse-toi 
bercer. Que ces jours soient pour toi tes plus ra- 
dieux jours de ta vie! qu'ils demeurent comme 
une douce lumière pour illuminer ta route, et que 
cette route soit, ton cour sur le mien, tes yeux 
̃dans mas yeux, si douce, si douce que tu ne la 
quittes jamais 

Les années passent, la passion semble grandir. 
̃' Comme nous sommes pareils l'un à l'autre, nous 
'.avons la même sensibilité excessive, la Ynême 
Srae; je ne sais plus lequel de nous deux est moi. 
je crois que c'est toi. 

Oh! que tu as raison de dire que si je le pouvais 
j'irais me jeter dans tes bras 1 

Les i elle affaire, qui occuperont plu- 
sieurs seront certainement très inté- 
ressauts, rSuus Uendrons nos lecteurs au courant. 

Sippitoeit Littéraire t Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine publie deux 
dessins d'actualité superbement coloriés. 
Celui de la première page rwus montre 
DANS LE SLJD O FIA NAIS 

L'AïïltHC DE TlilMIMOiX PAR LES ARABES 
A la huitième page, on t'erra avec quelle 
\tiolence agit aux Etals-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 
CONTRE L'ALCOOLISME 

Enfin, à l'intérieur, on trouvera 

UN ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE 
S'y trouvent éf/almient les portraits du qê- 
nérai Pendezec et de l'explorateur Gentil. 
POLITIQUES, 
La Loi sur les Associations 

Le projet sur les associations prévoit, on le 
Sait, une disposition ayant pour but d'interdire 
à toute congrégation non autorisée le droit d'en- 
seigner. 

M. Denis, député des Landes, déposera cet 
après-midi une motion ayant pour but de diS- 
joindre cette imposition du projet pour en faire 
une proposition spéciale. 

La question (tes associations a fait, hier, l'ob- 
jet «le la réunion tenue par la gauche démocra- 
üqne, sous la présidence de M. Henri Ricard. 
Le groupe exprime le voeu que la discussion 
du projet, qui sera raprise aujourd'hui, fût pour- 
suivie sans interruption et que, pour obtenir le 
vote final du projet avant les vacances de Pi- 
'lues, la Chambre décidât s'il y avait lieu do te- 
nir chaque jour deux séances. 

L'Assurance et la Prévoyance sociales 
M. le ministre du Commerce a été entendu, 
hier matin, à la Chambre par la commission 
d'assurance et de prévoyance sociales, présidée 
par M. Louis Uicard. Il était accompagné de M. 
voyance sociales au ministère du Commerce. 
Le ministre a exposé à la commission qti 
troyait te moment venu, sans toucher aux bases* 

curiosité, le fouillait jusque dans ses plus 
secrets souvenirs. 

Allons, s'était-elle dit en soupirant son- 
lagée. allons. il ne l'aime plus. il ne l'a 
peut être jamais aimée. 

Mais à présent! 

Quel était ce danger nouveau. cette bar- 
rière. Ah! plus haute. plus redoutabta en- 
core, celle-là. qui empêchait Jeannot de voir, 
là. tout près. Se bonheur qu'il n'aurait 
pourtant qu'à cueillir comme on cueille une 
neur embaumée à portée de la maiu. 
Et son imagination allait. allait. 

Cette jeune fille, qui semblait se plaire au- 
près de lui. 

Qui, tous les rnatins il leur avait dit 
passait des heures dans ce salon où personne 
ne venait troubler 1 intimité de leur cau- 
serie. 

Pourquoi cette Intimité ?. 

©il aboutirait-eU. '?. 

Lui. elle le voyait bien. il s'éprenait de 
cette Renée. qui était si belle, d'une beauté si 
audacieuse. qui nattait »oa orgueil en même 
temps qu elle irritait son désir. dont il serait 
bientôt. ah 1 elle en avait la désesperaule 
certitude. foUemout épris.. 

Mais elle. 

Elle Eh eomment pourrait-elle ne pas 
s'épreudre aussi de celui qui «t.yi le plus 
beau. le plu* fier. le piuâ digue d'être 
âiœét.. 

Y avait-il seulement un* comparaison p>s- 
sibin oatre la supériorité de Jeau t»t k iivfeiid- 
enté «i lai lis. i! ils.. 
de ces c«« êtres i; pam- 
.ait {>feâ<|it« pauvre amou- 
r«;ij!i« il. }.¿ i.jûi?cii que cette rivale n'au-' 
ttit uas, comme elle, subi l'attrait vainqueur 

de la toi de U98 sur les accidents du tr«*»il, 
d'en améliorer le tnéeamsme. 

Dans un '«f* H a indiqué, artiste par 
article. les nsMpKtiofts que le texto de toi se- 
rait M. à p par 
UculiéretnVnt insisté sur deux ordres d'amélio- 
ration qui iemiect, d'une part à as-invr aux ou- 
vrters le puumiant immédiat de l'indemnité tem- 
poraire, d autre part à. la présence de certains 
agissements d'agents «Tiff, lires. 

M. Mill-:t;and a, en terminant, Insisté sur l'ur- 
gence qu il aurait à saisir la Chambre dans le 
pins bref délai, et promia la concours empressé 
du gouvernement pour faire aboutir ce projet 
devant lea deux Chambres. 

Questions Ouvrières 

L'examen du projet de loi Millerand, «tir l'ar 
bitrag.: obligatoire, a été continué hier par la 
commission du travail. 

La commission adécitié de soumettre au prési- 
dent du conseil les diverses ©toservatious qui ont 
été présentées au cours de la discussion. 
Elte a ensuite examiné la proposition de loi 
Zevaès, tendant à accorder aux ouvriers et em- 
ployés du eommerce et de l'industrie, une jour- 
née de repos par semaine. Elle a décidé d'enten- 
dre les iniéressés à cet é*ard, afin d'btre fixée 
d'une façon précise sur les conditions pratiques 
dans lesquelles pourrait être décidé ce repos 
hebdomadaire. 

LA GUERRE AU TRAHSVAAL 
La reprise heureuse de l'offensive par le géné- 
ral l'rench, la prochaine arrivée de renforts, la 
retraite de Botha vers le Nord, l'inaction de De- 
larey affaibli dans le Magaliesberg-, l'expulsion 
des Boérs du Cap, la perte, par Dewet, de 40a 
hommes, de 2 canons el d'une grande quantité 
de fourgon», la saisie des papiers privés du com- 
mandant Fourie contenant les plans de l'inva- 
sion du Cap, inspirent beaucoup d'optitniSMe 
dans les cercles militaires. 

Tout est calme à Hustenburg. 

Bloemfontein, 6 mars. 

Sir Alfred Milner est arrivé le 2 mars. Il est 
reparti hier pour le Nord avec Ion/ Kitchener. 
Quinze chariots, portant des réfugiés boërs, 
sont arrivés de Taba-N'chu. 

L'optimisme est général. V,v. 

Dépêches de l'Étranger 
DEUX FRÈRES QUI TUENT LEURS FEMMES 

Bruxelles, 6 mars. 

L'année dernière, Jean Michiels, empioyé de 
chemin de fer à Auderghem, tuait sa femme d'un 
coup de feu dans un accès de folie. 

Aujourd'hui, son frère Henri Mifhiels, au 
cours d'une scène de jalousie, a tiré trois coups 
de fusil sur sa femme qui fut gravement at- 
teinte au flanc gauche. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué. 

MESAVEMTURE DU DUC DE MANCHESTER 

Londres, t> mars. 

Le duc de Manchester, qui a épouse récem- 
ment hllle Zimmerman, fille d'un riche million- 
naire américain, est arrivé cette après-midi de 
New- York, avec la duchesse, sa femme, par le 
steamer Uréanie. 

Au moment où il débarquait, un huissier lui 
a signifié qu'il était poursuivi pour rupture de 
promesse de mariage. 

TUMULTE A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, 6 mars. 

Pendant un vote sur un projet relatif à l'ins- 
truction publique, les membres irlandais ont 
refusé de quitter leurs sièges pour prendre part 
au vote et se sont mis à crier Une museliere! 
Trois membres irlandais ont été expulsés et 
transportés hors de la salle des séances par trois 
policemen chacun. 

Londres, 6 mars. 

Voici un compte rendu de l'incident qui a eu 
lieu à la Chambre des Communes 

On discutait, en comité, la loi sur l'instruction 
publique les membres irlandais refusèrent de 
voter. f.c chairman qui, selon l'usage, présidait, 
céda alors Ia place au speaker. Celui-ci demanda 
aax Irlandais s'ils voulaient voter; ils répondi- 
rent Non. 

Le speaker désigna alors seize membres. 
M. Balfour réclama et obtint leur suspension. 
Le speaker ordonna aux membres irlandais 
suspendus de quitter ta salle ils refusèrent. 
Dix députés irlandais furent successivement 
expulsée, après un véritable corps i corps, cha- 
cun par six policemen. Pour le onzième, il fallut 
huit agents. 

Un des expulsés eut ses vêtements mis en 
lambeaux. 

Le tumulte était indescriptible. Le calme ne 
se rétablit qu'après la onzième expulsion. 
Pendant qu'on les cxpulsait, les Iriandais 
chantaient le God save [reland. 

La séance fut levée après cet incident. 
Le Titnes réclame une punition sévère pour les 
députés irlandais qui troublent les séances de la 
Chambre des Communes. 

A LA CHAMBRE AUTRICHIENNE 

Vienne, 6 mars. 

La séance de la Chambre a été troublée par 
une scène des plus tumultueuses. 

Le président avant retiré la parole au député 
Zasvorka, le dEpntE socialiste tchèque Pressl 
s'approcha de la tribune, arracha au vice-prési- 
dent le manuscrit qu'il tenait et le déchira en 
petits morceaux. 

Des députés pangermanistes et d'autres se 
précipitèrent sur M. Fressl l'un l'empoigna par 
la nuque, taudis que d'autres le giflaient et le 
rouaient de coups de poing. 

M.Fresst tomba et fut dégagé difficilement par 
ses umis politiques. Il avait le cou ensanglanté, 
les vêtements en désordre. 

Alors, une vive altercation s'éleva entre radi- 
caux tchèques et jeunes tchèques, les premiers 
reprochant aux seconds de ne pas leur venir en 
aide; les seconds criant Vous faites honte à 
la nation tchèque, nous n'avons rien de commun 
avec vous 

ARRESTATION D'ETUOIARTS RUSSES 

Saint-Pêtcrsbourg. 6 mars. 

La police a arrêté, hier r.utiu, étudiant. de 
l'Université. 

Flle a dû intervenir lors du service divin célé- 
bré dans la cathédrale de Kazan pour l'anniver- 
saire de la suppression du servage. • 
Les étudiants ont fait une manifestation tu- 
multueuse accompagnée de ditlérents chants 
patriotiques et nihilistes. La police les a refoulés 
de la Perspective-Newski jusqu'à la cour de la 
mairie. 

Le capitaine de la ville ayant voûta leur faire 
uu discours pour leur prêcher le calme, ils y ont 
répondu par de nouveaux hurlements et par des 
menaces. 

La police, alors, a dû recourir à la force. Elle 
a cerné les étudiants dans la cour de la mairie 

de celui qui dojuiaaii de si haut tous les 
autres. 

Da celui le seul peut-être qui ne fût 
pas là, préoccupé de sa fortune plus que 
d'elle encore. 

Ah! sa fortune. sa fortune immense. voilà 
encore pour Denise une autre pensée. qui 
avait été d'abord une pensée «espoir. qui 
déjà ne l'était plus guère. 

Elle était *i riche, en effet, cette fille unique 
du baron Duprei-Morel. N'y avait-il pas là un 
obstacle?. 

Elle avait d'abord dit infranchissable. 
Eh bien. et lui. n'était-il pas on passe de 
le devenir. très riche aussi' 

Et puis n'apporterait-il pas à sa femme, lui, 
tant ce considération. tant de gloire. que 
la dot la plus princière ne saurait les payer. 
AA! ce n'est pas la première fois qu on ver- 
rait une riche héritière choisir un mari non 
pas pour sa fortuite. mais pour sa supério- 
rité. 

Et y avait-il une supériorité comparable à 
la supériorité d'art de Jean ? 

Et ce qui avait été une lueur d'espoir deve- 
nait à preseat une nouvelle terreur. 
Cette fois. si ce maliieur arrivait. si ce 
qu'elle redoutait si fort venait à s'accomplir. 
elle était perdue. perdue! 

Et lui, il ne se douterait même pas Ju mal 
qu'il lui aurait fait. 

Elie ajoutait, eu p'eur.uit.de jalousie, d'or- 
jrut'ii froissé. de vaine 

Il s#m le premier à m"a»prei»dre sou bon- 
heur. à me lorturor de sa joie. Et moi. Il 
faudra que je reste souriante, que je re- 
foul." désiiiip.jii- qui tue lucra. 

£l idle était âii\i«^mciit nivàhearéiiae, cette 
petite Denise dont Jc.ui ne Voyait pas la 
beauté. dont il ne soupçtjai.ait pae l'amour. 
l'ius mulbeureuâê encore, lorsque, main- 

d'où elle les a conduits, sous forte «scorie, à la 
maison de détention. 

WLICIEKS CONTRE POLICIERS 

Wash^iiKUia, S mara. 

filer soir, <ies soldats de la milice de Peasyt 
vahie ont arraché des mains d'un- policeman 
nègra nn de leurs camarades arrête par lui. Ils 
auraient le policeman sans l'inlervimtion 
d'autres agents. 

Les soldats ont ensuite attaqué par trois fois 
le »omminfliiri.i.t de police, et out été repoussé* 
coups de gourdin. 

Une quatrième attaque fut repoussée à coups 
de revolver. Les miliciens oui parcouru les ru#s 
pourchassant toi les nègres. Trois miliciens 
ont été blessés et quatre agents ont été cruelle- 
ment maltraités. 

LE BAIVQUET 
DU 

COMMERCE ET DE L'INDUSTRIE 
L'Alliance syndicale du commerce et de l'in- 
du·trie a donné, hier soir, son banquet annuel 
dans les salons de l'hôtel Continental, sous la 
présidence de M. Millerand, ministre du Com- 
merce. 

Plus de cinq cents commerçants et industriels 
étaient présents. Aux côtes du ministre et à la 
table d'honneur avaient pri3 place MM. Pinard, 
présidentde l'Alliance synrfitele le commandant 
Chabaud, représentant le Président de la Bépubli- 
que Expert-Beiançon, Poirrier, LourtHJs, séna- 
teurs Aimond, Mesureur, Dubief, députés; 
Pallain, gouverneur de la Banque de France; 
de Seives, préfet de la Seine; Pumouze et Vaurv, 
présidents de la chambre et du tribunal de com- 
merce, etc. 

Au Champagne, M. Pinard, président de l'Al- 
liance, a ouvert la séance des toists, en portant 
la santé de M. Emile Loubet, président de la Ré- 
btique. 

Après avoir prié le ministre du Commerce de 
transmettre au Président de la République les 
sentiments de respectueux dévouement des 
membres de l'Alliance, M. Pinard a prononcé un 
discours fort applaudi, dans lequol il il résumé 
les principaux vœux formés par les commer- 
çants et les industriels. 

M. Millerand a pris ensuite la parole pour ré- 
pondre à M. Pinard. 

Avant tout, a dit le ministre, je veux me félici- 
ter des résultats aplendide* que valut à la Franc* 
travailleuse notre Exposition. 

Partout, la France sut garder son rang. Pour lui 
permettre de progresser encore, que faut-il faire ? 
Le ministère Waideck-Rousseau a envisagé catte 
grande question, et il a tout d'abord garanti la sta- 
bilité de notre régitne économique, le maintien des 
tarifs douaniers actuels. 

Nous devons mettre en vigueur toutes les for- 
ces productives de la France. Un projet de loi a 
été déposé sur le bureau de la Chambre par le 
gouvernement en vue de l'exécution de nombreux 
travaux d'utilité publique, railways et canaux. 
D'atitre part, j'xi la confiance que les proposi- 
tions de loi relatives à la marine marchande se- 
ront discutées cette année même. Le gouverne- 
ment a surtout envisagé le développement de no- 
tre marine marchande à vapeur. 

Le ministre, après avoir parlé du projet de loi 
sur le règlement des grèves, a fait 1 éloge de 
l'enseignement professionnel, puis il a terminé 
par ces mots 

L'esprit d'association fait partout des progrès. 
Patrons et ouvriers font leur éducation dans leurs 
syndicats. L'avenir est i eux, sous la République 
affermie, inébranlable désormais. Notra joie est 
d'avoir collaboré au retour de la concorde, de 
l'apaisement en vue da progrès. 

Après ce discours, chaleureusement applaudi, 
M. Millerand a distribué les palmes d'officier 
(l'académie à MM. Gustave Gérard, secrétaire de 
l'Alliance syndicale Genty, président de la 
chambre syndicale de la brosserie, et Courtois, 
secrétaire de la chambre syndicale des tissus et 
nouveautés. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Conscrits à l'Étranger 

Le ministre de la Guerre vient de décider que 
les conscrits etablis en Belgique et en Suisse 
pourront se présenter devant le conseil de revi- 
sion du département français le plus proche de 
leur résidence. 

Il leur suffira d'adresser une demande à cet 
effet, avant le 15 janvier de l'année de la forma- 
tion de leur classe, au préfet du département où 
ils sont inscrits pour le tirage au sort. Ils de- 
vront indiquer le département frontière dans 
lequel ils désirent être visités et les eas d'exemp- 
tion qu'ils auront à faire valoir. 

Pour l'année I9u), ces demandes seront ad- 
mises jusqu'au 15 mars. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « Loiret a 

On mande de Cherbourg 

Le cargo-boat acheté à l'étranger, qui, sous le 
nom de Loiret, doit entrer dans le service de la 
Hotte en remplacement de l'aviso trausport la 
Caravane, naufragé au Japon, va être admis en 
recette au Havre. 

Une mission composée d'un ingénieur des 
constructions navales, d'un adjoint technique et 
d'un dessinateur va se rehdre au Havre pour 
exécuter la transformation du bâtiment. Ces 
travaux seront confïés a l'industrie locale du 
Havre L'armemeat du Loiret sera complété à 
Cherbourg. 

OPÉRA-POPULAIRE. Charlotte Corimrj, drame 
lyrique en trois actes et six tableaux, de Armand 
Silvestre, musique de M. Alexandre Georges. 
Six tableaux, cela fait un nombre respectable 
de tableaux; mais chacun d'eux est excessive- 
ment court. La pièce est hachée, fragmentée, 
d'allure cinématographique. A peine cornmence- 
t-on à s'intéresser à une situation que le rideau 
tombe. Cela manque de cohésion, de continuité, 
de développement. C'est court et superficiel. 
Pre:nier tableau la taverne du Paon. Mirât 
vocifère quelques menaces contre les nobles et 
les bourgeois et enante une chanson à boire. Le 
chœur des sans-culottes reprend les refrains. 
Deuxième tableau, à Caen, chez Mme de Bréte- 
ville les dames et jeunes filles s'inquiètent 
ipendant que Charlotte Corday ht Corneille. 
Bruits d'émeute, dans la coulisse. Entre le gi- 
rondin Barbaroux. Duo avec Charlotte. C'est la 
première fois qu'ils se voient. Ils s'aiment, 
comme cela, tout de suite, et échangent leurs 
vues sur la situation politique. 

Troisième tableau au Palais-Royal, petites 
filles et sans-culottes, comme dans le drame de 
Ponsarl. Quatrième tableau chez Marat. Char- 

tenant, à chacune de ses visites, rue Chapial, 
au bout d'une heure. d'une petite heure. 
pas méine. elle le voyait tirer sa montre. 
Allons. Voila que le temps lui dure. U 
Ta partir. 

Et lui, en effet: 

A présent que je vous ai embrassées, je 
suis content.. et puis, vous savu, mes ché- 
ries, j'ai beaucoup affaire. 

Oh Jeannot, quelles affaires done, fai- 
sait la mignonne. 

Des masses.des masses, ma Denisette. 
Et je n'ai plus que le temps. Adieu, petite 
mère. Adieu, Niai. 

Et il les embrassait, non pas indifférem- 
ment, car il les adorait, mais bien vite. 
comme on embrasse celles dont on est sdr 
qu'on retrouvera toujours le baiser sa mère 
et sa soeur. 

Et il se sauvait. 

U se sauvait comme s'il avait peur de ne 
pas arriver assez vite. 

Et Denise, qui avait héroïquement lutté 
pour que personne ne se doutât de sa peine 
ah non, personne ne s'en douterait jamais, 
puisqu'il ne la devinait pas. hu. Denise 
se sauvait dans sa chambre. 

Où vas tu donc, lui demandait Germaine. 
Je vais me bichonner un peu, petite 
mère. 

Pauvre Douisetto Elle allait pleurer. 
Ce jour-là, Jean était parti plus vite encore 
qu^ d'habitude. 

C'est qu'il faltait absolument ne pas se 
mekre en retard. 

Renée lui avait dit le ]natta 

J'ai affaire à Mont PUIS à Pari». 
le vais y aller ave< américaine et Dora. 
ArratiffM voas de façon que nous revenions 
ensemble. J'ai une petite plue peu vous. 

lotte poignarde Marat. CinquiejTM tableau à la 
Conciergerie, monologue de Charlotte. Sixième 
tableau la pUecdela Liberté, le peuple, les 
trieoteu,es, Iv-ffuillotioe. dressée au milieu d* la 
swne; CliujrioUe monte sur j'éebafsud.' 
En vérité, ce n'est là que le squelette-, la car- 
casse 'l'une pièce. Mais ce n'est pas «ne pièce. 
Les situations sont indiquées, eiles ne sont pas 
traitées, !es ne sont pas faiies. 

La musique c^t comme le livret, dépourvue de 
psychologie, de développement et d'émotion 
profonde. BilSMt purement pittoresque et mé- 
lodramatique.- Elle ne manque, du re*t«, en ce 
genre, ni de mouvement ni de vigueur. Mais eUe 
manque parfois de diatinclion. H y a »a certain 
thème de Mtntt, plusieurs fois., repris par les 
cuivres, qui rejsemble terriblement aux musi- 
ques de paradés forces. Il n'est que juste, tou- 
Ufois, de constater que le public a paru pius 
sensible aux qualités qu'aux défauts de cette 
artition. L'œuvre a été vivement applaudie et 
l'auteur, a la On de la soirée, a dû parattre sur 
la scène. Je n'aime guère ces exhibition- 
Une part du sucrai revient à Mlle Georgette 
Leblanc, qui a composé le rôle de Charlotte avec 
beaucoup d'intelligence. Le reste de l'iuterpré- 
tation est acceptable. Le rôle de Charlotte est 
d'ùlteurs le seul important. 

MONTCONNET. 

ÉCHOS ETJPYELLES 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricultare, a 
reçu hier matin M. Riotteau, dépoté, président 
de la Société d'encouragement pour l'amétiora- 
tion du cheval français de ciemi-sang, accompa- 
gné de MM. Tillaye, sénateur, le comte de Saint- 
Quentin et de Kerjégu, députés, membres du 
bureau de cette Société, 

Ces messieurs ont demandé au ministre d'as- 
sister à l'inauguration de l'hippodrome que la 
Société du demi-sang doit ouvrir le 15 mars à 
Saint-Oloud. 

M. Jean Dupuy promis de se rendre à cette 
invitation, s'il n'en était pas empêché par tes 
travaux parlementairea. 

On annonce que le baron de L»reinty, séna- 
teur de la Loire-Intérieure, est très gravement 
malade dans sa propriété de Frossay, près Paim- 
boeuf. 

I obsèques de Félfx Gras, grand eapoulié du 
Félibrige, ont eu lieu hier à Avignon. De magni- 
ilqucs couronnes avaient été envoyées par les 
félibres et les eîgaliers de Paris. Ut» toute nom- 
breusa a accompagné le poète jusqu'à sa der- 
nière demeure. 

Les cordons étaient tenus par le poète Frédéric 
Mistral, M. Albert Tournié, délégué du ministre 
de t'Instruction publique le général Pedoya et 
M. Chamboa, président du tribunal civil. 
Devant la tombe du maître conteur des nouqcs 
du Midi, Frédéric Mistral, le poète de Mireille, 
l'ermite artiste de Maillane, a parlé en proven- 
çal du disparu, & qui il a adressé un suprême 
adieu. 

M. Tournil a parlé après lui, au nom du mi- 
nistre de l'Instruction pubtàque. 

Un grand nombre de paysans des environs 
sont venus ensuite semer des fleurs sur la 
tombe. 

Tous aimaient le poète, à qui i!s avaient sou- 
vent recourue, car il exerçait en méme temps 
que le sacerdoce de capoulié, les modestes fonc- 
tions de juge de paix. 

Les ebsèques du général Henrion-Bertier, 
maire de lVeuilly depuis treize ans, ont eu lieu 
hier. 

Le cercueil, recouvert d'un drapeau tricolore 
de soie, avait été exposé, durant la matinée, à la 
mairie de Neuilly, dans une chapelle ardente 
dressée au milieu de Ia salle des Pas-Perdus. 
Au moment de la levée du corps, les honneurs 
militaires ont été rendus par une compagnie du 
ii9' d'infanterie, avec drapeau et musique, un 
peloton de cuirassiers et une batteic du 12- ré- 
giment d'artillerie, massés sur la place de l'Hô- 
tel-de-Ville. 

Dans le cortège figuraient le commandant 
Chabaud, représentant le Président de la Répu- 
blique le général Florentin, gouverneur de 
Paris; MM. de Selves, préfet de la Seine; Lé- 
pine, préfet de police, Defrance, directeur des 
agaires départementales à la préfecture de la 
Seine; Poubelle, ancien préfet de la Seine 
I? général Tournier, les sénateurs de la Seine, 
etc., etc. 

Après un service à l'église Saint-Pierre, 
l'inhumation a eu lieu à l'ancien cimetière de 
Neuilly. 

Des discours ont été prononcés par MM. de 
Selves, Cherest, conseiller général, Gros! et 
plusieurs délégués des sociétés patriotiques. 
Le déjeuner mensuel de la SociiHé des indus- 
triels et commerçants de France, présidé par 
M. Lourdelet, a eu lieu aujourd'hui midi au 
palais d'Orsay. 

Au dessert, et après lecture du procès-verbal 
de la dernière réunion par M. Delarbre, M. d'Es- 
tournelles de Constant, député, ancien conseil- 
ler d'ambassade à Londres, a fait Une confé- 
rence très applaudie sur la situation éconon.iquc 
de la France. 

Un grand bal sera donné samedi prochain, 9 
mars, dans les salons de la mairie du dixième 
arrondissement, au profit de la Caisse des écoles, 
du Dispensaire gratuit et des Crèches. 
Le lendemain, dimanche, à une heure de 
l'après-midi, il y aura un bal d'enfants au profit 
de la Colonie scolaire permanente du dixième 
arrondissement. 

MM. Emile Counord, président du comité du 
monument Gambetta, à Bordeaux; Cazalet, se- 
crétaire général, et Cithen, trésorier, délégués 
par leurs collègues du comité bordelais, se sont 
rendus, hier matin, chez le statuaire Dalou, oi1 
le maitre leur a présenté la maqutlte du monu- 
ment qui sera érigé en 1903 sur les allées de 
Tourny. 

L'œuvre très remarquable de M. Dalou et de 
l'architecte Formigé a produit la plus grande 
impression sur les membres du comité, qu'en- 
touraient leurs amis du département de la Gi- 
ronde. MM. Raynal, Trarieux, Cazot et Obissier 
Saint-Martin, sénateurs, et Fernand Faure, an- 
cien député, directeur géoéral de J'earegistre- 
ment. 

Ce monument, haut de sept mètres cinquante, 
représente Léon Gam botta debout. 

Voilà pourquoi en descendant la rue Chap- 
tal, il avait saaté dans une voiture qui pas- 
sait à vide et s'était fait conduire à l'hôtel du 
baron Duprez-Morel, aux Champs-Elysée». 
Et il n'était même pas en avance. 

En entrant dans la cour de l'hôtel, Il avait 
vu Dora qui attendait déjà, attelée à l'améri- 
eaine. 

Et voilà que sur le petit perron qu'ombrage 
une marquise vitrée, Renée apparaissait. 
Ah! c'est vous, monsieur Jean. Noua 
partons?. 

Quand vous voudrez, mademoiselle. 
Alors, Il y avait eu l'appariMon successive 
d'un tas de petits paquets. Ça n'eu finissait 
pas. Voilà qu'on ne savait plus où les 
mettre. 

Tenez, Firmfn, fît-elle au domestique 
qui se tenait à la tète de la jnment alezane, 
x vois que ça ne tiendra jamais s'il faut en- 
core vous garder votre place sur le siège de 
derrière. Je vais les empiler là. et puis, 
maintenant que je n'ai plus besoin de vous, 
vous reviendrez par le chemin de fer. 
Et, conduisant elle-même, elle était partie 
avec Jean,. 

C'était une promenade de près de deux heu- 
res. 

Une promenade exquise qu'il allait faire en 
compagnie de cette belle tifle. 

La traversée de Paris, c'était le moins agréa- 
ble. Renée ce moment ne songeait qu'à 
conduire Dora 1 travers l'enchevêtrement des 
boalevtnls et des rue- 

Mais quand on eut franchi les barrières. 
quand on fut en pleine campagne. quand 
on arriva sur la grande route où ne passaient 
plus que de rares voitures. Ren6e avait mis 
le fouet dans son étui cerclé d'ivoire. et 
Dora, moins tenue en matn, éUrt partie sa 
libre allure. 

Très fi o rament campé sur le soele, le grand 
tribun port» )•« bras «rotaeV sur la poitrine. 
L'attitudc est d'une fort belle allure et l'ex- 
prssston de la phy^t-notma (réé vivante. 
Cette maquette sera envoyée prochainement à 
Bordeaux où, dès que le comité l'aura admise, 
la souscription publique pour l'édillcation iu 
monument sera ofilciâtiemeut ouverte. 
Les enfants torriulea. ̃ 
Quel âge as-tu, Léon t 

Dix ans quand maman est seule avec moi 
à la maison, et sept aas quaud elle reçoit. 
LES TRIBUNAUX 
LES DROITS DIX VOYAGEUR 

On sait que M. Cabany, ingénieur en chef de 
!a marine rotraité, et chevalier de la Légion 
(t'honneur, avait été interpellé, le décembre 
dernier, en descendant du Métropolitain, la 
station Marbcuf, par des employés de la Compa- 
gnie et couUuit au commiâadriat des Champs- 
Elysées. 

La première en ambre a rendu hier, au aujet 
de cette attire, ua jutoaieul intéressant tous 
les voyageurs. 

Il y est dit notamment que, après fatgarade 
dont femptoyé était l'auteur, un ra«îombléinp»t 
considérable se forma bientôt. M, Cabany persis- 
lar.t à affirmer qu'il n'avait commis aucun délit. 
Ce ne fut que sur l'insistance du chef de station 
Fournier qu'il se rendit au commissariat de po- 
lice, où il donna ses nom, prénom et dnmitite. 
Là, nous copions textuellement Komnier 
tit savoir que l'employé du wagon où se trou- 
vait M. Cabany avait signalé en passant ce voya- 
geur ait surveillant du quai m lui disant de 
prendre son identité, mais qu'il ignorait lui- 
même, ainsi que le surveillant du quai, Je motif 
de cette réquisition. 

Et, attendu que l'enquête qui fut faite par les 
soins de la Compagnie ne permit pas de découvrir 
l'employé qui aurait ainsi signalé le voyageur 
Que le sleur Caban y qui s était rendu à diverses 
reprises au siège de exploitauun pour obtenir la 
réparation de (erreur commise à son préjudice, ap- 
prtt bientôt que dans une note de service en date 
du 29 décembre et concernant cet incident. le chef 
surveillant Fournier, pour expliquer son absence 
n'avait pas craint de dire qu'il avait quitté son ser- 
vice pour accompagner au commissariat de police 
M. Cabany, ingénieur de la marine en retraite, pour 
une affaire appelée à prendre une tournure grave. 
En conséquence, le tribunal a condamné la 
Compagnie du chemin do fer Métropolitain a 
payer francs de dommages-intérêts à M. 
Cabany, a ordonné l'affichage du Jugement 'tans 
le tableau destioé à la publication des actes ju- 
dïciaires, à défaut de l'insertion dans le tableau, 
dans un endroit apparent de la gare de Marbcuf. 
Cette publicité est ordonnée sous une astreinte 
de t0 franc» pur jour de retard. 

pour échappe* Ai' n^sno\riB 
Il y a huit jours, une jeune bonne. Mlle Julia 
Juinet, comparaissait devant la huitième cham- 
bre correctionnelle, sous l'inculpation d'avoir 
volé un billet de banque do 30 francs, des objets 
mobiliers et des vêtement? Mme G. Fa pa- 
tronne. 

Nille Juiaet ni* éner^iquement avoir dérobé le 
billet, mais elle expliqua ainsi le vol des vêle- 
ments 

J'avais rencontré Mme G. un soir et comme je 
lui avais déclaré que j'étais sans place, elle m'avait 
offert d'entrer à son servie»". Quatre jours après, 
elle me déclara qu'elle me ferait teindre mes che- 
veux et me parerait de vêtements courts, afin de 
me rajeunir. Je compris ce qu'elle voulait et le soir 
même je prenais la fuite, mais comme mes vête- 
ment* se trouvaient dans sa chambre, je pris, au 
hasard, ce que je trouvai, afin de ne pas éveiller 
son attention. Il me fallait quitter cette maison au 
plus vite. 

Le tribunal avait chargé nn de ses juges de 
faire un supplément d'enquête et la véracité du 
récit fait par Julia Juinct a élc confirmée. 
Hier, après.plaidoitîrie de Ni« Mesmin, la jeune 
bonne, condamnée une première fois par défaut, 
à quatre mois de prison, a vu sa, peine réduite à 
trois mois de la même peine, avec application 
de la lot Bérenger. 

l\t: RKHABILITATIOM 

M. Camille Dreyfus, anobli dépaté de Paris, 
qui, en avait été condamné à un an de pri- 
son par le itibunal correctinnnel,, pour l'atfaire 
dit» des Cercles a été réhabilité par la cham- 
bre des mïses en accusation. 

A la suite de sa libération, M. Camitle Drey- 
fus s'était rendu à la voire, dans fA- 
frique occidentale, où il a séjourné plus de 
trois ans et demi et où il a fait. dans l'Allié, une 
exploration des plus infkressantes. 

L'arrêt de réhabititation a été rendu sur la 
plaidoirie de M* Panthès, aprôs avis favorable de 
l'avocat général I.eloir. 

Les principales raisons qui ont déterminé la 
cour sont tirxes de la conduite qu'a tenue Ni. Ca- 
mille Dreyfus pendant son exjl, des services 
qu'il a rendus, d^ns sus difficiles pérégrinations, 
aux intérêts généraux de la colonie et il la 
science géographique. 

LA TEMPÊTE 
Le mauvais temps qui, depuis quelques jours, 
se fait vivement sentir dans nos régions, a de- 
chatné sur nos côtes une violente tempête. 
Un vent du sud-ouest souftle avec rage, occa- 
sionnant dans nos ports de l'Atlautique et de la 
Manche, de nombreux acrHents. 

A Paris, une terrible bourrasque a soufflé hier 
et dans l'après-midi, vers quatre heures, un fu- 
rieux coup de tonnerre, accompagné de grêle, a 
retenti. C est le premier de l'année et même du 
siècle. 

Dans la banlieue, la tempête a sévi également 
avec rage. 

Voici ce que nous télégraphient nos corrsspoa- 
dants des dépirtements 
La tempête continue. Lesroinmuniealions sont 
interrompues entre les îles bretonnes et la côte. 
Le départ habituel du vapeur qui f>e rend 
Ouessant pour faire le courrier a dû être sup- 
primé ce matin. Un craint des sinistres. 
Le Havre, 6 mars. 

Un violent coup de vent de sud-ouest s'est 
abattu sur te Havre, avec accompagnement de 
forts grains de pluie et de grêle. 

Un grand nombre de bateaux pêcheurs sont 
entrés en relâche dans le port, afin de trouver 
un abri contre la bourrasque. 

Sous l'action de la tourmente, un des canons 
d'amarrages sur lequel la qualrc-nrUs JSmi7t<- 
Siegfried avait tourné une de ses an -.ur 
le quai de Poodichéry, dans le basai'. 

a été arraché. Le grand voilier, ajrai. a 
été poussé brutalement contre le steamer anglais 
Camros, auquel il a occasionné quelques avaries. 
Un ponton, appartenant à la Chambre de com- 
merce, qui se trouvait tout pres de l'accident, a 

Maintenant, on pouvait causer en eama- 
rades et aussi, car ils étaient d^jà mieux 
que camarades en amis. 

C'était mi magique après-midi d'«ctob«. 
Les feuilles commençaient il jaunir aux ar- 
bres*où le soleil couchant mettait comme une 
poussière d'or. 

Et Renée 

Quelle adorable ifn de journée. 

Ah! fit-il d'un ton qui vibrait. qui vi- 
brait trop. bien plus encore que vous, je la 
trouve exquise. 

Pourquoi. bien plua que moi?. 
Parce que. je ne sais presque pas com- 
ment vous dire. mais dans cette voiture 
qui roule comme en se glissant. aux rayons 
de ce coucher de soleil qui met partout des 
lueurs doréea. jusque dans vos magnifiques 
cheveux. 

Vous les* trouves jolis, mes cheveux 
Elle lui avait dit cela avec une coquette- 
rie aguichante. redoutable. 

Et lui 

Leur parfum arrive jusqu'à moi. 
Il vous plaît? 

Il me grise. 

Et avec un cri. un véritable eri de vu-- 
tife: 

Pourquoi jouet-vous ce jeu cruel- 
pourquoi vous amusez-vous à me faire per- 
dre le peu qui me reste de raison. 

Hais elle, fo regardant bien en t1ce 
6t ai j'ai âne joie- une grande joie, 
moi, à vous la faire perdre. 

• Pourquoi. dites pourquoi f. 

̃– Parc* <p»e 

Elle eut ua semblant d'hésitation. mais 
aatsHftt, avec sa hardiesse souriante 
C'est donc bien désagréable de m'aimer? 
C'est un supplice. parcc que je le sala 

pb hou po n semenf1a»jn«r ses amarres et se J4- 
jj&g^r r«pid«<m.»tn du wprand voilier qui, mus la 
V! ,• • I" niru! certaineiu 
̃ pu • -é 

nitjres am.trres qui tfMèmaie'.i. ma 
de se* exu-juiil-os u»»*fcsBe; 

Lorient, 6 mars. 

Le mauvais lemr* qui sévit sur nos cotes a 
oroaxionué dans ouirwperl un fait qui vaut d'être 
très ports du Finistère se soin rtfu^iccs a Lo- 
rient, espérant que la tempête s'apaiserait. Or, 
une semaine s &»i ôxcuiég, et la mer ̃ ̃ joitr* 
démontée. Une trentaine de rf>s:< 
rteunas, moulées par environ du _;i«- 
riute pêcheurs, se trouvent iinmoLiUsi.-LS dans' 
notre port. 

Plusieurs d'entr» elle$, notamment la Cmt~ 
ronne des tiius, l'Mspmir eu Dieu, le nuituphe du 
Sacre, lu tftilkusatei*, et avant- 
mais le vent tht Md "tlâ^Ba 
coureatix, une houle telt .ù avenir 
au porl | 
Le pire est qne iQa.jaajheureux" r-lieurs 
;r triste Situation e-l r ,̃̃* à' 

la t\>uua»*a«c0 des inarchan.: an, 
avec une touchante soldante. ux. 
une collecte qui :̃ • 
eh.'urs du paui t, 
hier soir, le pot un» 
toutes tas bmrqoes. 

mais la tenpéU eoaUnue et ne semMts pu 
près de s'*paiscr. 

Les pCchetirs se «ont décidés à se p) ;j*at«r, 
ce matin, a la în.ine, où on leur a remis 
boaa pour k bureau de mrnfaisance. 

LA TEMPERATURE^ 

Ttudi 7 mars. *<;• <nnr dt f*»aé*, *<* «j«r «M1 
ritiFfr -Saint T*>- 

Ltstr *tln< i».cA*r A* il. U–r 
ta /un* à t Jîi » si 

̃ t;!j;is i»1uip abonda-ntp dfcas 
i. ukmus douce <]ue icajwm 

La depivssio:: d n.-ossr %̃̃ -duNtant' 
•>t la HalUque, ou In hai-vin. I muni 
De fortes pression:- et l'AJ- 
g.'rie 770 m/ml. 

Le vent esi for- !<>rt de l'ouest, av*« hmc 
U*ivs houiftusf ou 
et !a Provence: :vec 
mer outeuse. 
-:mc«% tes 
!«• a Moscou, B 
"•̃ <n>ui(i 
toux, » a 

tin Krani >. «ont enc«>re pruhaMMv 
avec irm(*Taiure .u i»ajs«« sa raptuvchaul <lft a 
normal»1 

Situation partiel i. am porta franchi» >a 0MT 
est KÀUtfratfiiicii; cuss ou grosic. 
Variation» .m; .$ da 6 mars, i rb&tef 
du Petit Parisien Jr 

UeUKE* UAI UMbfft» TltERMOUmUt k 
Aln.maaa m •/• .• au o«««u* do • 
Midi 75a •/• fc« 

4 h. soir Ht •*•*•_ 
Minuit 7M 

NAVIGATION FLUVUXA S mars, 7 fetttrc» 
du matin' 

Hautk-Sung. Pont de Seiae, i Monterrau, î-t7;, 
écUt»* de Varennes. J-Oi; pont d« Melun. 3VJ pooi' 
do Corbeil, «c'uae de P»rt-t-rAn»lais, 
Mahnk. SeluM 4e Cunaiéres, S-ei; écluse de Oia- 
llfcrt, s-41 écluse 4e Charenton, 3mM. 

Bassh-Srih». Ec :.tm* du canal Saint-Martin, ^*t; 
poot de la Tourneli», £••,>; pont Royal, 3"ïc cd«a* 
«e Suresnea, barrag« ae Béton' c-j» pont dm 
Mantes, éeluxw de Méricourt, i-85. 

Otas. Barrage ne Veuette..>"2?. 

BULLETIN DuTRÂVAir' 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

Un certain nombre do députés viennent île 
dénoter un nouwl amendement la loi J« rtil 
sur les accidents du travail. 

Ils estiment qu'il est nécessaire de consaenr 
par un dispositif foroMl la séparation d>-s .̃suasem 
de retraites pour la vieillesse et des cji'îsea 
pensions pour acedente. 
Ils ont reinarqtii', en elfet. que dans pliiKiew». 
cas des chefs d industrie, contraiuU & in^nv évm 
pensions pour ace» ir a te, avaient i.i- te sjiji- 
primer à leurs ouvriers le paitr. Uailcs 
sur la vieillesse. 

Or les députés signataires >. si 
les pensions pou* accidents >̃̃ de 
par la loi de 18!W<, l, r»traito: <o 
'luises en vertu des contrats ies 
employeurs etlfs •̃mployé1». I- >nc 
ëtre«péré\ ne 
conséquei.i J. 
in- 
dépendamment l'unc 

Ue plus il stipule ijiu» 
ticlle ou absolue a verfé pendant .»u» au 
moins Il une ci: ̃ ̃' Iraitc t>our la \c illess», 
il lui sera allou* de fit pen-sioa .1 ^coi- 
dent, une retrai ortionnello. (.<{. la en- 
core une imporUnU innovation, mais qui oc 
laissera pas d'être très controversée. 

LE CONGRÈS DE LA CHARCUTERIE FRAHÇM8& 
Le dixième en -•- -i;-1 ̃ '̃ •̃ ̃ -rit 
française a ternI i«- 
deux syndirats a 
la Fédération i. %'(• 
t Aient fait fepn :.i der- 
nière Séance a étt itcwjiju exciu»ivt-'n ̃;>'̃ CttOMr 
crée à l'élaboration des rapports de» cosuinie» 
:ions. 

Les congressistes ont, comni- iw 
cédentei*, émis une série de .(.ront 
présentés par leurs délégués reçu* «•̃: nilt» en 
audience particulière par le ministre de l'Agri-* 
culture. 

Le dixième congrès, après s6tre prnniMi«* 
ponr la Hpérialiwlion. |j>n«i>fm<int «'t'iiii/t1 I«r 
moyen ̃ :̃. ;.éc8 
aliuici. 

La 1 ,-u# 
d une consultai) ur 
l'établissement >!• 
glements d' ur 
pour régie: 

siou de la uj, ,t,. o 
n%t, doit être pr<;?luuueateal suuiiii.vj la 
Chambre. 

Les congressi"' 
loi, demandent rr 
tains paragraphe 
un danger pour 

qui laisseront in.. 
poursignaler et co;t !d«r ces lacune* .ju-i la'fédé- 

ratiou de la chaicuLuiic il. ému; un vœu imitât 

bien. vous le s :̃ ;j aussi. c'est rêver 
l'impossible. 1 

Et elle, toujours «vec son sourire d'audace 

tranquille. toujours avec sou charme de 
perdition: 

Vous pensez donc que je suis incapable 
d'aimer. 11101. 

Non. paa cela. vous n'auriez pas de 
«but. vous ne seriez pas la femme que vou» 
êtes. 

Alors. c'est vous qui redouteriez dent 
pas pouvoir être aimé 

Et lui, avec une moiteur d'angoisse qui PU- 
sait sur son front: 

Oui. oui. cela. 

Elle se fit plus coquette, plus charmeuja 
encore pour lui demander 

Alors. dites pourquoi. 

-Mais c'est fou. c eat fou. ce qne vqus 
voulez que je vous di*«. Mais ce que voua 
êtes, vous. ce que je suis, moi. 

Je sui» une jeuue fille qui, par bonheur, 
a! assez de fortune pour choisir ma vie tt 

raire mon avenir. mou iiumieur peut-être. 
Mais moi. maf. 

Voua êtes, vous, un art ̃ ;î un 
grand artiste. biealui le pre; 
Qu'ea savex- vous 

C"««l mon père qui l'affirme. 

Mais Jean devenaa'; 'de: 

Allons. pend« B encore une 
lueur de raison. i! vous dire. 
Ah! quof d ,;0 eu pdliteanl 4 Mtt 
tour. 

Vous êtes très' ui. t'ett 
un obsUd. naai»p.i: ;ij.We. Ahî 
R"née, il M'est pas là. YiJU» 
uppari «js. à uae famille. 

Elle an le iausa pu achever. 

[A suivre.) P4CL 8ç*THat 

