VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- Le numéro 95 JEUDI 30 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr

On s'ahonne sans frais- itans fous les Bureaux do poste

Direction: 18, Rue d'Knghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Suppfémenf Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

LE PROBLEME JAUNE

La part capitale que le Japon a prise, dans les derniera événements de Chine, a de nouveau attiré l'attention sur les destinées de ce peuple qui, né d'hier à la civilisation moderne, a franchi, en peu de temps, de gran des étapes et qui, peut-être plus encore que la Chiue immense et mystérieuse, semble tenir dan- ses mains la clef, la solution du problème jaune . Lorsque les puissances européennes auront vengé l'outrage fait à leur drapeau, s'entendront-elles aussi bien qu'elles paraissent s'entendre aujourd'hui peur empêcher le retour d'aussi tragiques événements? Dans tous les discours prononcés, une vague inquiétude se manifeste à ce suj'l. Les convois de troupes se succèdent les navires s'amassent dans l'Ex trême-Orient. Que sortira-t-il de tout cet appareil militaire, par lequel les puissances ont l'air de vouloir se surveiller entre elles encore plus que de surveiller la Chine? On pe su il u-iip. La question d'Orient s'est provisoirement, apaisée mais la question d'Ex a a surgi beaucoup plus grave peut-e'tre, beaucoup plus dangereuse. C'est

Ja Cliino qui est devenue, en quelque sorte le vieux malade , dont les soubresauts inquiùU'iil le continent européen, et, ce qui le prouve, c'est l'ingérence de l'Allemagne r dans toutes les mesures prises. Bismark disait autrefois que la presqu'ile des Balkans ne valait pas les os d'un grenadier po méramen. Guillaume II n'est pas du môme avis, semble-t-it, pour le golfe du Petchili puisqu'il y envoie sos meilleures troupes et ses plus fameux lieutenants. En attendant le Japon a, de nouveau, en Chine une nombreuse armée. Il recommence, en quelque façon, la guerre qu'il avait si bien menée tout récemment, et, d'après certaines informations, il est probable qu'il voudra recueillir de son intervention un bénéfice nouveau, d'autant plus qu'il a été un peu déçu dans ses espérauces de conquêtes après sa première victoire

Si l'on en croit des voyageurs éclairés

M. Burghard notamment, qui a consigné ses impressions dans la Revue bleue, on se ferait, en Europe, d'étranges illusions sur l'état actuel de l'esprit du peuple japonais et ceux qui croiraient que le Japon est tout entier gagné aux idées modernes, qu'il ao-cepte l'influence européenno,'qu'il est entré définitivement dans le concert des nations civilisées, ceux-là se tromperaient beaucoup, parait-il. En réalité, le Japon prétend devenir les peuple dominant de toute la race jaune, et, cette race, il veut la tirer de l'ornière où elle s'enlisait pour la mener vers de nouvelles et glorieuses destinées

Au point de vue pittoresque, le Japon reste le pays apparu jusqu'ici aux poètes et aux artistes, avec sa nature toujours verte jolie, bizarrement tourmentée, l'architeoture denses beaux temples se mariant si bien avec leur décor naturel. La beauté de la nature, la richesse des sanctuaires, les trésors artistiques qu'ils renferment, le sourire ingénu des femmes, tout cela séduit toujours-et enchante le touriste qui passe

Lisez, par exemple, ce qu'écrit un voyageur anglais sur la Japonaise Si vous pouviez prendre l'éclat des yeux d'une soeur de eharité exerçant son doux ministère, le sourire d'une jeune 6lle cherchant son fiancé par delà les mers, le cœur d'une enfant que sa mère n'aurait point gâtée, et si vous pouviez latérialisor ces choses dans un. petit corps charmant et sain, couronné dune épaisse chevelure noire comme le jais et revêtu de soie éclatante et bruissante, vous auriez le type de la Japonaise

Cela est charmant, et nous sommes enocre au pays des mousmés et des kakimo nos. Mais si, au lieu de s'arrêter à la surface des choses, le voyageur tâche d'y péné trer et qu'il étudie la vie sociale, l'état d'âme du peuple japonais, il se trouve en face d'une réalité moins poétique et qui doit art'ôter non pas l'artiste rêveur, mais l'écono miste attentif

San doute, certaines choses ont été calquées sur la civilisation européenne, comme la constitution politique du pays, les rouages administratifs, les chemins de fer, etc mais si des sphtres administratives et gouvernementales on descend jusqu'au peuple on s'aperçoit bien vite que les progrès réalisés depuis la Révolution de tS69 sont

N 2t . Feuilleton du PETrr Parisien

UHAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

VI (suite

L'Arrêt de Mort

Mon Dieu, mère, ce ne sera pas long l'ai éprouvé un regret ai vif de ce que mon père ne se soit pas trouvé chez lui

J'avais iant d'espoir

Mais ce n'est là qu'un contre-temps. Je retournerai à Larignies plus tard

Est-ce un beau pays

Ni beau ni laid. Je n'ai pas eu le loisir de le contempler beaucoup. Je suis reparti dès l'après-midi même du jour de mon artivée

En effet. et qu'as-tu fait pendant les çnelquR heures qu'il a fallu y séjourner

Je suis allé dans le village qui est k quelque distance de la gare, a quinze ou seize cents mètres

Tout d'abord, je m'étais enquis auprès d'un employé de la demeure du docteur LiRenseigné par lui, je savais que sa maison était un peu avant 1 entrée du village

Une jolie maison

Oh! toute simple, toute modeste. Il y a ine grillo devaut

Et tuas sonné ca arrivant beaucoup plus superficiels que protonds

S'ils ont changé la façade, l'intérieur de l'édifice est resté le même et le peuple japonais n'est pas plus modernisé aujourd'hui qu'il y a trente ans ou même trois cents ans

Si, par exemple, on étudie les conditions de la famille au Japon, on constate que les anciennes coutumes sont toujours en honneur

Le père conservant une autorité arbitraire la mère étant reléguée dans un rang inférieur. Le oode actuel n'admet point la poly gamie, mais, pratiquement, la coutume autorise le mari à introduire des mekaké concubine) dans sa maison. L'influence occidentale est toute superficielle. Vous voyez, le matin, un ingénieur japonais en jaquette, faux-col et bottines vous faire les honneurs de sa fabrique le soir, chez lui il est habillé à la japonaise, et il mange à la japonaise avec des baguettes, accroupi sur des tatamis (nattes) et, conformément à l'usage, sa femme n'assiste pas au dîner

A en croire notre voyageur, non seulement le Japonais n'a pas adopté nos institu tions, nos coutumes et nos moeurs, mais encore actuellement il serait absolument hostile à tout ce qui est Européen. A la suite de la guerre avec la Chme, écrit M

Burghard, le sentiment national du Japonais a été surexcité et la haine de l'étranger exacerbée par l'intervention des puissances dans la conclusion du traité de paix avec la

Chine, intervention qui les obligea à renoncer à toutes leurs conquêtes, à Port-Arthur dont la Russie s'est emparée, à Weï-HaïWeî, qui échut aux Anglais. Aussi, au len demain de la guerre, la situation fut-elle intolérable pour les étrangers ils ne pouvaient sortir de leurs maisons sans s'exposer à des insultes et souvent même à des voies de fait. Dernièrement, à Kobé, un rassemblement s'étant produit devant une maison qui brûlait, un Anglais qui passait en pousse-pousse a été jeté bas de sa voiture par un individu qui a disparu dans la foule

A Tokio, il y a quelque temps, un coulie frappait le cheval du ministre d'Allemagne dans l'espoir d'occasionner une chute dangereuse pour le cavalier; un agent de po lice, témoin du fait, s'est bien gardé de poursuivre le coupable. Tous les jours encore, les étrangers sont insultés dans les rues. Loin de chercher à enrayer la propagation de cet état d'esprit, les instituteurs le favorisent en enseignant aux enfants que le Japon, pays béni du ciel, est le premier du monde, et que l'Europe est un pays de barbares. Il ne semble pas que les professeurs de l'Université de Tokio y mettent plus de bonne volonté que leurs collègues de l'enseignement primaire, car ce sont précisément les étudiants qui se distinguent le plus par leur attitude envers les étrangers. Quand un Japonais vous regarde inso lemment dans la rue en murmurant quelques propos injurieux, il y a tout à parier que c'est un étudiant. Un professeur européen de l'Université de Tokio m'a dit que ses étudiants ne le saluaient même pas dans les couloirs de l'Université

A ce tableau sombre, il convient d'opposer des couleurs plus souriantes. Il y a au

Japon un parti favorable aux Européens Ce parti compte, entre autres hommes distingués, l'ancien président du conseil des mi uistres, le marquis Ito. Dans une conférence faite au cercle Doki, à Tokio, le marquis Ito a déclaré qu'il avait été surpris de constater au cours d'un récent voyage, que dans toutes les provinces du Japon subsistait un esprit de vive animosité coutre les étrangers, et il s'est efforcé de montrer à ses auditeurs que si le Japon n'adoptait pas une autre attitude et s'il ne tendait pas la main aux étrangers dans un esprit de franche cordialité, il lui serait impossible de s'assurer leur concours en vue du développement de ses ressources car, ajoutait-il, la coopération des étrangers et des indigènes est indispensable dans un pays récemment ouvert, comme le Japon, à fa vie internationale. Le marquis Ito aurait pu rappeler à ses compatriotes que ce sont des Européens qui ont transformé leurs jonques en bateaux à vapeur, et que la plupart des steamers de leurs grandes Compagnies de navigation sont encore commandées par des capitaines étrangers; que c'est un Français qui a rédigé leur nouveau Code de lois et provoqué l'aboi il ion de la torture que ce sont des Allemands qui ont donné et donnent encore l'enseignement de la médecine dans leurs Universités que ce sont des officieras français et allemands qui ont organisé l'armée japonaise; que l'arseual d'Yoko suka a été installé par des ingénieurs franToutes tes questions un peu naïves, Mme

Lipray les formulait avec un tremblement dans la voix. Son émotion, si elle s'était pas sincère, était parfaitement feinte

Naturellement, répliqua-t-il. C'est une vieille bonne qui est venue m'ouvrir

Alors

Alors je lui ai demandé si le docteur était là

Et

Et elle m'a répondu non. qu'il allait revenir. du moins qu'il reviendrait dans quelques jours seulement

Il avait failli se trahir. Heureusement il se reprit à temps

Commeatest-elle, cette bonne

Mon Dieu, mère, une provinciale, une allure de bonne paysanne. Rien de caractéristique, en somme

Et qu'as-tn fait alors

Je n'avais rien à faire qu'à prendre congé et aller déjeuner dans une auberge du voisinage

Tu n'as pas donné ton nom t

Assurément non, mère. J'ai dit à la vieille bonne que je regrettais cette absence, mais que je reviendrais voir le docteur dès son retour

Où est-il ?. Le sais-tu t

En Suisse, m'a-t-oa dit

Il mentait une fois encore

Madame Lipray poussa un soupir

Nous allons rester dans l'incertitude

Peut-Mm vaut-il mieux que ce soit ainsi

Au moins, tout n'est pas irrémédiable. Qui sait quelle sentence aurait prononcé ton père

Puis

Si tu savais, Henri, comme j'ai souffert après tor départ. Lorsque cette dépêche m est arrivée, je n'osais pas l'euvrir çais que ce sont des Américains qui ont organisé les grands établissements agricoles du Hokkaido que les postes et télégraphes les chemins de fer, les phares électriques les procédés d'extraction minière, les filatures, les tissages, tout cela a été créé de toutes pièces, organisé et mis en train par des directeurs, des contremaîtres et des ouvriers européens et américains m

Les Japonais, dans leur méfiance hostile à l'égard des étrangers, ne faisaient une exception qu'en faveur des Anglais. La raison de cette sympathie pour FAngleterre est unique l'inimitié commune contre l'adversaire supposé, la Russie. C'est contre la

Russie que 1 opinion publique du Japon est encore à l'heure actuelle, le plus excitée. Et cela depuis le jour où les Japonais ont été contraints de se retirer de la presqu'ile de

Liao-Tang, pour voir les Russes s'y installer

Cela étant, il est permis de n'avoir pas en ce qui concerne les événements de

Chine, un optimisme exagéré

On voit que les puissances y envoient troupes sur troupes. Mais les envois de l'Europe sont forcément limités ils coùtent cher et l'époque n'est plus où Cousin de Montauban prenait Pékin avec six mille hommes. On vient de s'apercevoir que ces temps héroïques étaient passés. Or, le Japon dispose actuellement d'une armée, for tement organisée, comprenant 18 divisions représentants un effectif de 175,000 hommes

Il peut amener rapidement presque toutes ces troupes sur le territoire chinois. Sa marine n'est pas moins solide; elle sera bien tôt aussi considérable que celle de la

France. Le Japon se croit, on l'a vu, appelé à régénérer la race jaune. Dans ces conditions, croit-on qu'il apportera son concours gratis n aux puissances européennes? Il réclamera, au contraire, des honoraires sérieux, et c'est au moment où commencera le règlement des comptes de l'entreprise que se posera, plus ardu que maintenant le problème jaune

JEAN FROI.LO

UN DRAME RDE DES MLLES

Un drame, qui a eu pour point de départ une cause des plus futiles et ui aurait pu avoir comme conséquence la mort de trois hommes s'est déroulé hier matin rue des Tournelles

Dimanche dernier, vers cinq heures du matin un épicier de cette rue, en ouvrant sa boutique apercevait un individu mal vêtu marchant avec lenteur et dont les allures lui parurent singulières à cette heure matinale

Cet individu, un jeune homme da dix-huit ans, après avoir regardé avec attention autour de lui, s'approcha d'un sac de chiffonnier appuyé contre une grille, devant le numéro 45, sac sur lequel était posé un mauvais chapeau de paille presque hors d'usage. 11 s'empara du chapeau, ressaya et trouvant qu'il lui allait bien, le mit tranquillement sous son bras et s'éloigna

Le commerçant l'interpella. lui reprocha son larcin, le menaçant de le dénoncer au chiffonnier auquel appartenait la pauvre coiffure, et qui était occupé non loin de là

Furieux d'avoir été surpris alors qu'il ne s'était pas cru observé, l'individu jeta violemment les chapeau sur la chaussée

L'épicier prévint le chiffonnier, nommé Jean

Biaise, àgé de cinquante-huit ans, du vol de peu d'tmportance du reste dont il avait failli être victime

Blaise, tout en grommelant, ramassa son couvre-chef

Le lendemain, c'est-à-dire tundi, à la même heure, au moment'où l'épicier ouvrait sa boutique, il vit entrer chez lui l'individu de la veille qui lui demanda deux sous de chocolat; il le servit. peu rassuré par la mine de son client

Mardi, le jeune homme acheta du saucisson

Enfin hier matin, comme il revenait encore sous le prétexte de faire un achat, le commerçant refusa de le servir. L'individu s'éloigna en proférant des menaces

A ce moment Jean Biaise s'approchait de la place où il avait coutume de déposer son sac l'épicier lui désigna l'homme qui, deux jours auparavant, s'était emparé de son chapeau

Le chiffonnier se mit à la poursuite du jeune homme qui s'éloignait assez vite, en poussant les cris de Au voleur au voleur Arrêtez-le

Des passants, des agents attirés par ces cris coupèrent la retraite au fuyard qui se retourna surîîlaise, sortit un revolver de sa poche et tit feu à trois reprises sur le chiffonnier. Biaise atteint à la cuisse gauche, au bras et à l'omoplate, tomba baignant dans son sang

Le meurtrier croyant sans doute l'avoir tué tourna ensuite son arme contre lui-même et se logea deux belles dans la tête au moment où le brigadier Vallon le saisissait au collet. Avant de tomber, le meurtrier, soit volontairement, soit par une pression nerveuse du doigt sur la gâchette du revolver, fit partir la dernière carton che dont la balle effleura la poitrine du briga- j dier

M. Lamé, commissaire de police du quartier des Archives, fit relever les deux blesses, auxquels des soins furent immédiatement donnés par le docteur Fournaise, et commença une enquête

Le meurtrier, interrogé, déclara se nommer

Sûrement, me disais-je, elle m'annonce un insuccès

Mon mari ne pardonnera pas

Son fils aura beau le supplier; inflexible, il ne cédera point

Et mon pauvre cœur se contractait

Le jeune docteur ne répondit pas

Cette obstination àtrlésespérer ci était-elle pas un indice de plus qui témoignait contre fa pauvre mère

Elle ne croyait pas au pardon, parce qu'elle savait qu'elle ne pouvait pas être absoute

Oui. oui. ce devait être ainsi

Madame Lipray continua

Et. veux-tu que je les dise?. Eh bien après la réception de ta dépêche, j'ai souffert encore davantage parce que cette pensée me venait

Il m'a menti peut-être

Oh mère

Je me suis dit cela. Je les connais. Tu aimes assez ta pauvre mère pour lui cacher la vérité, si elle devait la tuer. Eh bien, regarde-moi dans les yeux. Cette vérité, quelle qu'elle soit, je veux la connaître

Je me suis juré que je la connaîtrais

Sur ton amour filial, sur ma vie, juremoi que tu ne m'as pas menti

Je veux, j'exige ce serment de toi

L'étreinte de ses mains se resserrait

Elle attirait Henri contre elle, instinctivement, et lui, instinctivement, se reculait

Voyons, Henri, sur ton amour pour moi sur ma ve, jure. jitre. je le veux

Mais voici quil se taisait

Sa conscience se révolWt contre un nouveau mensonge. Et pouvait-il, sur la vie de sa mère, jurer quelque chose qu'il savait faux

Non. non. Cent fait non

Tu les Uis. reprit-elle. Je m'en douMaurice Joubert, âgé de dix-huit ans. Il ajouta vju'il était journalier et se trouvait sans domicile. I

Fouillé, il fut trouvé porteur, en outra de l'arma dont il venait de se servir, de daux oupa-de-poing américains, d'un couteau de table aiguisé avec un soin extrême, et eniln d'un paquet de cire à modeler, cire dont se servent d'habitude les cambrioleurs pour prendre l'empreinte des serrures qu'ils veulent ouvrir à l'aide de fausses clés

Joubert a reçu des soins à l'hôpital SaintLouis

Ses blessures étant légères, il a été dirigé sur le dépôt

Biaise a été, sur sa demande, reconduit en voiture à son domicile., rue Harvey

Le gouvernement a reçu hier communication d'une lettre de l'amiral russe Ildebrandt qui commandait la. flottille internationale devant Takou, lettre par laquelle cet officier adresse de chaleureux éloges à l'équipage de la canonnière française Lion, qui prit, ou le sait, une part brillante à l'attaque des forts chinois

C'est là un nouveau et précieux témoignage en faveur de nos marins, de leur esprit de discipline et de leur traditionnelle intrépidité

La cour impériale est arrivée dans le ChanSi et se dirige vers Si-Ngan-Fou, où l'on peut supposer qu'elle tentera d'organiser un centre de résistance

En vue d'une attaque venant du sud contre

Pékin, une partie de l'armée japonaise a reçu l'ordre d'occuper la ville de fao-Ting-Fou, située sur la route de Chan-Si, iBO kilomè tres environ de Pékin

HOMMAGE AUX MARINS FRANÇAIS

Le ministre de ta Marine a reçu, par le dernier courrier, une copie de la lettre adressée a lamiral Courrejolles par le vice-amiral Ildebrandt, commandant en chef l'escadre impériale russe à Takou

Cette lettre, écrite au lendemain de l'attaque des forts de Takou, est datée du 9 juillet

Monsieur l'amiral

Le capitaine de vaisseau Dobrovolsky, qui oommandait la colonne de canonnières pendant le bombardement des forts de Takou, me fait un rapport sur la vaillante conduite du lieutenant de vaisseau Fret et de MM. les officiers et hommes de la canonnière Lion, qui ont fait preuve d'un rare courage et de bonne discipline pendant tout l'engagement

Je me fais un plaisir d'être l'interprète de ces sentiments élogieux auprès de Votre Excellence et je n'ai pas besoin de vous dire que nous partageons tous la joie de voir la fraternité de nos armes consacrée par une si brillante épreuve

Veuillez agréer, etc iLDEBnANDT

LES SOUVERAINS CHINOIS

Londros, 29 aodt

Les journaux publient la dépêche suivante de Shanghai, 28 août

Les cousais ont été informés, de source officielle chinoise, yue l'Empereur, l'Impératrice douairière et le prinse Tuan sont arrivés dans le voisinage de Tay-Yuen-Fou, dans le Chansi

Berlin, 29 août

On télégraphie de Tien-Tsin le 26 août

H D'apres une information de source japonaise

PaoTing-Kou va être occupé par des troupes de cette nationalité. On dit que des troupes sont déji parties de Takou, d'où elles se rendent directement à Pao-Ting-Fou

L'Aspect de Pékin

Pékin, t5 août

Reçue par la poste à S6anghaï le 28 août

Pékin présente l'aspect d'une désolation absolue. L'œuvre de destruction accomplie eat vrai ment effrayante

Ce qui fut la rue des Légations n'est pas reconnaissable toutes les maisons des( étrangers ont été incendiées ou criblées de ballés, à moins qu'on ne les ait fait sauter

La légation de France, autrefois une des plus belles propriétés de la ville, ne présente plus la vue que quelques pans de mur percés à jour par les projectiles dont ils ont été couverts

Celui des murs de cette légation qui la clôturait du côté de la ville a d'abord éte miné et a sauté

Plus loin, la légation italienne ne se reconnaît plus qu'à quelques pans de murs extérieurs restés debout

Les maisons indigènes sur une étendue de plusieurs centaines d'hectares, ont été incendiées, et la plupart de celles qui ont échappé au feu portent des marques d'obus et de balles

Le sommet des murs de la ville est couvert de barricades faites avec des briques et des sacs de sable

Les casemates sont jonchées d'uniformes, de cartouches, de fusils et de lances abandonnés par tes Chinois

Prés de la légation des Etats-Unis, on voit une mine inachevée allant dans la direction de cette légation

Aujourd'hui les alliés ont mis le feu à plusieurs portes de la ville llea incendies flambent de tous côtés

Plusieurs bâtiments ont pris feu sous les projectiles des troupes internationales à l'intérieur de la cité sacrée

Les batteries françaises, américaines et japo1 naiaes ont bombardé la cité impériale par inter mittence, toute la journée j Dans le Sud

Le ministre de la Marine a reçu, hier matin de l'amiral CourrejoHes, la première dépêche tais. Tu as menti. Tu as menti. Ton père tu I'as vu. Il t'a parlé. Il m'a accusée. flétrie. Mais voyons, réponds. par pitié, ré ponds

Henri se taisait toujours

Ses lèvres étaient violemment serrées. Il lui semblait qu'aucune force n'aurait pu les ouvrir

Elle poursuivait

Je vois ce qui s'est passé. tu as voulu me défendre. et il t'a insulté. il t'a jeté à la porte

Elle haletait. ses mains se tordaient nerveusement

Mère, balbutia-t-H, apeuré

Je les l'avais prédit, continua-t-elle encore cette homme, à la place du cœur, a un roc dans la poitrine

Voilà qu'aile l'insultait, à présent, ce malheureux dont elle avait empoisonné la vie souillé le nom. menti à la confiance

Et comme eUe avait une étreinte suprême affolée. attirant le jeune homme tout contre elle, afin de se réfugier dans sa tendresse à lui, celui-ci tressaiilit. eut un mouvement d'hésitation

Oh! bien court, presque imperceptible

Mais pas assez court. pas assez imperceptible pour que madame Lipray ne l'aperçût

PAS

Alors ses yeux, ses yeux qui se dilataient soudain et prenaient une atroce expression de désespoir. ses v°'ix ae fixèrent sur aon fils

Ses mains lichi'r. jeune homme

Mafs, H>;nri. tu ne m'aîmes plus

Oti l'aecent avec lequel elle avait jeté ce cri

Henri, tu ne m'aimes plus. On a pris ton cœur. On aebangé mon fils venant directement par le nouveau cable de

Takou

L'amiral annonce qu'il envoie une canonnière à Shanghaï pour remonter le Yang-Tsé-Kiang il donne, en outre, les noms du sergent Claude

Reynior et du soldat Français-Maria Lycchine qui ont été tués au combat du 16 août, dans

Franefort-sur-I^Mein. 29 août

La Omette de Francfort publie ta dépêche suivante de Shanghaï que nous reproduisons sous toutes réserves

On vient de découvrir à Rhanghai un com plot qui avait pour but d'incendier toute la ville

On a défendu aux militaires européens de sortir la nuit. La situation est critique

Londres, S9 août

On télégraphia de Shanghai

Un télégramme d'Amoy, reçu par les consuls dit que le vice-roi du Fou-Kien a fait appel t l'intervention de l'Angleterre

Les Pavillons noirs se livrent à des agressions continuelles sur la North-River et détruisent les missions

Le croiseur anglais ftfa est parti subitement hier pour Amoy

La Contingent Italien nome, 29 août

Selon le Corriert deU'ltaUa, le ministre de la

Guerre a envoyé des remerciements au général

Frcy pour avoir tait marcher le détachement des marins italiens, à Tien-Tsin, avec les troupes françaises sur Pékin

Les Russes en Mande fw uns

Saint-Pétersbourg, 29 août

Des nouvelles de l'état-major du 29 août annoncent que le général Nennenkampf s'est avancé le 24, avec ses corps détaches, jusqu' la rivière Nemer, sur laquelle on a construit un pont

Dans la reconnaissance qu'il lit du village de

Bordodshan, il prit dix canon?, nnviron mille pouds de poudre et différentes armes

Les troupes sont dans un bon état de santé

Le détachement du général Oriow s'avance de la passn du grand dos des Chingan sur

Taitsikur

L'Attitude des Etats-Unis

Washington, 29 août

Au conseil de cabinet d'aujourd'hui, on a lu les ré onses des agents diplomatiques américains a l'étranger, qui avaient été priés de pres sentir les gouveraements auprès desquels ils sont accrédités

Sur la politique que oea gouvernements entendent adoptera l'égard A la Chine

Sur la valeur qu ils attachant aux pouvoirs de Li-Hung-Chang comme négociateur

Aucun des gouvernements n'a repondu k la première question, quant à la seconde, l'Angleterre, ainsi que la Russie considérent lespou voirs de Li-Hung-Chang comme réguliers; l'AIlemagne est d'un avis opposé

Los Pertes Françaises

En envoyant la liste des pertes subies TienTsin par les forces françaises, l'amiral Courre jolies a fait savoir au ministre de la Marine qu'il avait dès le moia de juin, accepté les offres des Japonais et fait diriger les blessés de sa division sur leur hôpital d'Hirosohima. Chaque groupe de blessés a été accompagné d'un officier valide

Par le même courrier, l'amiral a faitconnattre que le capitaine Guillaumat a été blessé au bras assez sérieusement et que la blessure au genou de l'aspirant de Il, classe de Pontevès est en très bonne voie de guérison

Les fêtes du Juillet ont été célébrées par l'eacadre à Takou. Les pavois ont été hissés, et à midi les navires ont tiré une satve de 21 coups de canon

Voici la liste des soldats du corps expéditionnaire de Chine tués ou morte par suite de ma idie, du 4 au 19 juillet

INPANTERlK DE MARINE

Les soldats Noieet, Gauze, Urba, morts des suites de leurs blessures Pinel, Lasserre, morte sur le Vauban (dysenterie

ARTILLKRIB DE MARINE

Le canonnier Sevens, mort des suites de ses blessures

Voici la liste des oftlcier-.3 et soldats du corps expéditionnaire d9-Chine blessés du S au 10 juillet

INFANTKRlE OK MARINE

M. Rou.sseau, lieutenant, balle dans le mollet droit (bleseure légère); les saldata Halle, blessure à la tête par un projectile (grave); Bou vard, blessé au bras par éclat d'obus; Jacquemin, trois blessures à la,jambepar éclat d'obus

Granier, blessure légère la Jambc par éclat d'obus; Clozier. blessé à la jambe droite par une balle; Gégo, blessure au coude gauche; Serrieres, balle dans le côté droit avec lésion interne probable; Ferrand, blessure au bras et au côté

Soubié, blessure à la jambe; Gouttequillet, balle dans le côté traversant le corps (grave); Lechat blessure légère à la jambe; Chauffournier, blessure I' ère à l'avant-bras droit; Lcom les, contu sion sans gravité jambe droite; Larderet, éclat d'obus épaule gauche; Boulet, avant-bras droit coupé et deux éclats aux jambes; Pacalet, éclats d'obus dans les jambes (une fracture); Lamiable, avant-bras droit coupé, éclate d'obus aux pieds; Guéry, éclats d'obus au bran gauche; Pofetti, éclats d'obtis au genou gauche; Bruyère éclats d obus au bas-ventre et cuisse gauche

Vilain, blessure à l'épaule droite; Marchand éraflure au pied par suite de ricochet

ARTILLERIE DE MARINE

Le canonnier de 2' classe Caillet, bras gauche et jambe droite enlevés par éclats d'obus (grave

COMPAGNIES DE DÉBARQUEMENT

Le matelot canonnier Labous, du Descartes séton au mollet gauche (légère); Affre, matelot du Descartes, bras droit emporté par éclat d'obus

LÉGIOV ÉTHANOÈBK

Le capitaine Guillaamat, piaie par balle d'obus

Et elle poursuivait presque avec des sanglots et comme une folle

Voyons, remets-toi. Mais ce n'est pas possible, cela. Cet homme. ce malheureux qui m'a abreuvée de douleurs. n'aura pas ainsi détourné de moi le coeur de mon enfant

Henri, je t'en supplie. Parle. Dismoi que je me trompe. Que je rêve.Que je suis sous l'influence d'un abominable cauchemar, mais que ce cauchemar va se dissiper

Mais le jeune docteur ne parle pas. La tête inclinée sur la poitrine, il semble qu'il réfléchit, qu'il va dicter l'arrêt de vie ou de mort

L'infortunée reprend encore mon enfant, toi pour lequel j'ai sacrifié toute ma vie, car en dépit de l'abandon de ton père j'aurais pu peut-être avoir du bonheur encore! écoute-moi

Ce que je t'ai dit est la vérité

Criminelle, je ne le suis pas. Voyons laisse-moi lire dans tes yeux que tu ne penses pas une chose aussi horrible

Ces yeux, elle ne peut les voir, car ils se détournent

Et cette bouchn n'articule par les mots que la pauvre femme souhaite. les mots qu'elle attend

C'est donc que. lui aussi. son fil la condamne et la méprise à son tour

Oh! tout de suite elle aurait dû le deviner Car son premier baiser n'a pas été sem blable afix baiaers coutumiers. Car son regard de franchise, son regard d'amour n'est pas allé au fond de son regard, à elle

Qu'a-t-I! donc pu lui conter, cet homme de malbeur, pour avoir modifié ainsi le coeur de son Henri

Quelles paroles a-t-il pu prononcer pour eapter sa confiance, quels maléfices lui jeter m niveau du coude droit (blessé le 25 juin

Le ministre du la Marine vient '-r que les colis pou encombrants desU irms et militaire du corps -.lima seraient transportés gratuitemeut à Lord des naviree affrétés

Les colis davmnt être adressés franco à M- le contre-atniral commandant la marine, à Marseille

NOUVELLES COLONIALES

M. rUUHfcAU

De Tanger on télégraphie qut i oxplor deur

Koureau, revenant du Congo et Ce sa rnisaioii à travers le Sahara, est de passage à Tangwr it. Fourchu est en bonne sauté

U'autre part, M. Georges Leygue l'instruction publique, a reçu de Bon une lettre datée du 2 août, par laquelle m. poureau lui annonce son retour par le premier pa quebot en partance

Ce paquebot devant toucher Oran, M. Lcygues a télégraphié au préfet pour le cli de se rendre à boni et d'informer le chef de lâ miaion saharienne qu'il a été promu officier de la Légion d'honneur

Le ministre de l'instruction publique enverra eu outre, à Marseille, à l'arrivée du courrier du

Congo, un délégué officiel qui remettra Foul'eau tes insignes do sou nouveau gr.ide et lui apportera les félicitations du gouvernemnnt

A MADAGASCAR

On mande de Tananarive que le général Gailiéni est entré mardi dans cette ville au milieu d'un enthousiasme extraordinaire des colons et des populal -lies. De nombreuses fêtes avaient été par les colons au muyoa de souscripteur- importantes

Dans un grand kabary tenu devant nement général, le général GiUliéni les Ho vas pour leurs u uUi uls ftdcica utjvcm la France a annoncé la miae en liberté immédiate dea exilés politiques ramenés avec lui de T.umtavo puis, pour reconnattre leurs propres ui sujet des travaux, il leur a fait connaître qu'à partir du janvier il supprimait le régime actuel des prestations

Cette mesure a été accueillie par de grandes manifestations de joie des populations; toutefois elle cause une eertaina appréhension chez quelquas colons qui craignent de ne plue pouvntr se procureur de main-d'œuvre pourleura entreprises sans le concours de l'administration

LE PROGÈS BRESCI

On nous télégraphie de Mitan que le procès de

Bressi, l'agg&aain du roi Humbert, a commencé hier mercredi dans cette ville

Une grande anitri&tiou a régné aux aborda du

Patais de justice et une fouls considérable se pressait pour tâcher de pénétrer sur la petite place réservée au public lais sans une carte de service

Parmi les assistants on remarquait un grand nombre de représentants de la presse italienne et de la presse étrangère

I.'Audienee

A neuf heures, l'audience est ouverte. La cour entre. Le président est M. Gatti les procureur général, Hicciutti

Avant la constitution du jury, la défende demande la prorogation du procès pour nullité de l'ordonnance du renvoi

La cour décide qu'il n'y pas lieu à prorogation. On procède ensuite à la constitution du jury

Les défenaeurs de Brosci sont les avocat

Marlelli, bâtonnier du barreau de Milan, et Merlino, do Home. auteur d'écrits anarchistes presque indifférent. Le service d'ord. ira par les gendarmes et les soldats de

Après une courte suspension, l'audiciico est reprise dix heures quarante

On dit que Bresci, peudant la 3usp!> ̃ratia remis à la cour un pli d il dédare qu'il ne répondra pas à 8<m itoire

M Merlino, avocat de Bresei. demande à nouveau que le procès soit pr -̃̃̃•̃ '̃ ̃ ̃ ju'il n'a reçu qu'hfer sa nominatif le l'accusé. Après avoir eutendu us con traires du procureur générai, la ujur déclare qu'il n'y a pas lieu de proroger les débats

Un donne lecture de l'acto d'accusation qui est très long

Pendant tout le temps que prend cette lecture, liresci reste calme et regarde le publio sans émotion et sans arrogance. Sa physionomie est commune, sans rien de farouche, sans rien d'intelligent

Il résulte de l'acte d'accusation que Brescl s'exerçait sans cesse à la cible pour ne pas manquer m victime et qu'il avait préparé ses baltes de revolver de façon à les rendre plus dangereuses

D'autres circonstances font ressortir la préméditation de la part de Bresei

On introduit ensuite les témoins, qui sont au nombre de seize, dout onze du côté de l'accusation, et cinq du edté de la défense

L'Interrogatoire

L'interrogatoire de Brcsci commence alors

L'accnsé déclare qu'il a décidé de tuer le roi après les faits qui su sont produits en Sicile ett

Milan, 11 a voulu venger la misère du peuple et la sienne propre

J'ai agi seul, dit-il, sans conseils et sans

Bre <:i reconnaît qu'il s'exerçait au tir la cible et qul avait préparé ses balles

Il parle d'une voix basse et calme

Bresei déclare qu'il a tiré trois coups sur le roi à une distance de deux à trois maires

Un mon ire it l'accusé sun arme et deux planches en bois sur lesquelles il m'exerçait A tirer à la cible. Puis on donne lecture de divers docupour lui insuffler dana l'âme ses odieux soupçons

Elle ne sait pas. elle ne pnut pas savoir

Elle supplie une dernière fois

Henri, tu vas me tuer. Henri, dis-moi tout ce qui s'est passé, tous les griefs qu'a invoqués ton père contre moi

Car je n'en doute plus maintenant, tu l'as vu, il t a reçu, il t'a parlé k Eh bien, je veux savoir. J'en ai le droit

On ne peut condamner un accusé sans l'écouter, sans le laisser se défendre

U se tait toujours

Pourtant ce sentiment de répulsion qui l'a éloigné tout l'heure de sa mère. ce sentiment dont il ne s'est pas rendu compte d'a bord, qui a été plus fort que aa volonté plus fort que son amour, s'efface peu a peu

Il se remet en6a

Il se souvient des promesses qu'il s'est faites à lui-même; il ne veut pas que sa pauvre mère puisse souffrir par lui

S'il lui retire un peu de sa confiance, s'il voit s'évanouir l'auréole de respect et de fol dans laquelle il l'avait entourée jusqu'alors il lui garde néanmoins toute sa tendresse

U va donc parler. répondre. la réconforter

Mals il n'en a pas le temps

Les paroles s arrêtent au bord de tes lèvr s

Car voilà que sur le canapé, soudain renverse le corps inanimé de madame Lipray

Henri tend les bras. trop tard. U ne peut la retenir

Mère. mère. écoute. je ta pardonne je ne crois paa

Elle ne l'entend plus. Sur les yeux, le