Le Petit Parisien 

Nouveau IANDAK 
accepté pet u Société de 
Chirargi* de Paria. 

bat, est UiTiukl* ur le «ara», WMriiw le «ml 4n «m at kl 

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
Boulevard Ptnssoim.ère, Paris. 
H I fMCirati Kiurei 21 I re»L ̃. impriéu. Pùn-ineMrn. 

DU 

'-Petit Parisien 

DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
cilla U8MES IU XI t» DM 

XX% CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

%Çt PETITES ANNONCES jota speciale- 
meni réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon*, Avis 
,Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
.Brevets, Objets perdus, ttc, etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
• f- p. j. chamb. pr dames, je.uucs filles r. Lecourbe. 
CUambri-8 meublé*» louer, rue Bizet, 18. 

ÔFï'KiSS ET 
Slaisan huiles, saT»n«, demande ajrents.Moaroux, a Saion 
demandés province et étranger, par Caisse 
Audi 19 Française de Préroyance (ir uu pour vente 
& crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Foncier con- 
Jovmém.à la n"' loi Sécurité complète. Fortes remises et 
gratiiical.1.Posit'#"sùre d'ire1". Bcr. 33, r.iît-Laiare, Paris 
|»vdem. partout représ, ou déposit. Appoint p. 
VU mois dont f. fixe, p. placer iuniclea uniques et de 
gde con3ommat. Ecr. veuve Sizes, à Aulrey (Hto-Saône). 
CrfilItlUAT *'e3 Camille* à i'oecv (Cher) domaudo 
Jalivnujliil parout représentant. Excellente situation. 
Gd© roarq. chocolat et concerte, dem. pr Bretagne et 
Anjnu représ. région, av. cliev. et roit. lion. référ. 
Connaîu. épie. pAlia. confia, départ. 6 f. p" j' résidence, 
i»f. hors résidence. On garant minim. ment. Ec. a.»ant 
«sept. Ihirand, 37, r. Peupliers, Bois-Colombes (Seine). 
0 dem. partout des ouvrières potir faire chez elles 
VU toute l'année des dentelles, cordonnet de lü au cro- 
ehet. Ecr. Fabrique dentelles, à St-Barnabé, Marseille. 
rimille désir* placer en province ue homme a. pour 
apprendre commerce, prêter, quincaillerie. Paierait 
fill nRHimi on comptable do » à 30 an«, au courant 
ON tfUdUilVO de la comptabilité industrielle. Honae 
BCrituiti. Rétére&cua et garanties exi^éus. Kcr 517, poste 
jretUnto, bureau SI. Sans timbre pour réponse. 
«mploia p. tnatitutenrs breretés et sous-maîtresse» p'te 
rentrée. Fourmestrau», t5, boul. Saint-Michel, Paris. 
4M 'r ^xea p. m<^8» situation d'arenir tous. partoait' 
OfV saul Seine. Bcr. à Hervé, 48, areuue d'Urléans.Paris. 
ON lIClAIlDI TesslTe. Blasini. 9, rue Crevaux, Paris. 
au demande pour Odessa, gouvernante française di- 
•il plomée. Ecrire poste resf, bur a* t4. Mlle Renan. 
JDem un apprenti charcutier. Chenard, 53,r. des Haiea. 
•ejtrésnntants actifs et iatelligents sont demandes en 
A France et à l'étranger pour placer une Boisson écu- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde coiisom 
(nation. Fortes remises. Ecr.SaTary, phai-mac !à Rouen 
€>rrespondants demandée part, travail facile, même 
̃ans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn.spéc. Ecr. Publicité Victoriua, à Poiasy. 
S franc* par an chez soi avec la Machine à tricoter 
SifW (b'"s. g. d. g.). Apprentis" rapide, facit. paiement. 
on[oi't1ing»-mèc1,»,aTen. Victoria. t'aria.Tarif franco. 
Wdem. courtier d'assurances pour colonies. Sit. gar. 
Référ. exig. Ecrire Boucher, 43, rue Chatoaudun" 
rmtesles personnes sau» emploi. Paris ou province ont 
intérêt écrire au Travailleur, bd Bonne-Nouvelle. 
roplyyé» hommes et daines sont demandés. S'adron- 
ser au Compt' de l'Union Coopérative, 10», fg St-Djnis. 
ON demande un ouvrier teinturier- dégraisscur. Ecrire 
Thévenin, teinturier a Chaumom (Haute -Marne). 
SSaVÎTEURS 

«Aininan les • Bonnes .qui s'adressent M" Paulet. rue 
iWUir;>>at-Honoré. 131, sont placées le.ioiirmpme. Pins 
de 10,000 bonnes demandées en Rien a pay. d'av". 
•jonnM de province sont toujours placées le jour de leur 
Barnvoe a. Paris. Agence de la Trinité, 100, r. Si-Laiare. 
k;ourrice> g' bureau. 90, r. Choron, pr. géI bJ'.dem. vour. 
J1 sèches et sein s' lieu et p'emport camp. sein. Tél. '276-30. 
*areau fondé en t84#,pl.assurèes de suite cuisin.f.de ch., 
b. dont. a t. f. débutantes province et Paris.l.b' Voltaire 
Q* choix de b. places chez M'Breton, rue S t- Antoine,»*. 
Kour*"s. lieu, sein, dem. b. Ch.-Ely3., r. Ar c-Trioniphe.n 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

eole pratique de commerce :Pijçier, f>3, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie. calligraphie, compta- 
JùlHé. Cours par correspondance. Flacement gratuit 
les élevés. Langues virantes par la conversation. 

fil, Si. Feuilletés du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN IiÉDIT 

TROISIÈMB PARTTK 

VERS r-INGOISTNXJ 

VII (suite) 

Comme Janck s'apprêtait à prendre un peu 
le nourriture, la tête d'un boy passa par 1 en- 
fcre-b;\i!lement de la porte, disant 

M. Gerarden désire parloe à monsieur 
Janck. 

William sursauta, puis, s'étant assuré que 
son revolver était dans sa poche, il sortit vi- 
vemeut. 

Dans l'auberge, Gerarden était assis devant 
Une bouteille de wisky. 

Quaud Janck parut il se leva, salua, Indi- 
qua ie la main un tabouret et se rassit 
Suivant votre invitation, dit-il, je suis 
allé hier à l'église Saiat-Paul et ne vous y ai 
pas rencontré de plus je me suis informé 
auprès du révérend et ai appris que vous ne 
«eviei pas y venir. Vous m'avez donc in- 
vité faussement à une cérémonie qui ne de- 
vait pas avoir lieu, et si je n'ai pas agi irés 
poliment avec vous il y a quelques jours, 
vous me lavez bien rendu. Nous sommes 
quittes. 

Donc, roules-vous causer de nos affaires? 
De quelles affaires? demanda Janck. 
ïraUuctrea e»rtfFXtutttoa iaterditw 

ttOAttS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCiPILES ÉPICERIES 
MALADIES ̃ achètes, vitk «utiies. marche. 
aa freaau aaréa nul. 
•T^nB 

Pension au Vésin»t, abbé Richard, direct1, élèv.dep.Sa. 
n accepte !>̃ 30 f. p. mon gare. &à 16a..d' institut prov. 
Ouest^m'hainsnier.S'ad.H.Dieu.so.r.Printemps.Pari» 
Pensiond eni»,gdaij. 1,100- jardPtraod.20*,r.BeUe»ille 
Pension' dej.fill.,fonU.18T9p' M. etM~A.Teesier. 9, rue 
Alexis- Pesnon, Moatrauil-s -Bois. Educaf pur' laïque. 
Institutions 

IVtTITlTIAV module d»jnesgens. k Gaeny, 25 min. de 
1:131 11 l'I KM Paris, gare de lEst Spécialement recom- 
mandât) p. jaes enfants. Etudes sérieuses. Prixmodéré. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

p'ice enfant. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin 
ÇICB-l?ËMilRl"clM**llen'ltul'5*'r!emercier.PrKare 
OABn TDaslnst-Lazare, prend pens' place enfants. 
(Maison discrète.! Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité. 
Çt£F-PÏUUP >"c!as3e,prend pensionnairea.Consul.de 
MuC rrjllUja 4 h. Mme Quiuard, fg St-Denis. 
repl pans. Discr. Px modéré. Cons. 
04BB f Wiaill à5h.iv»,b*Masrenta,pr.garesNord,Kst. 
1 à 4 h. Px modér. M«- Kéfrégier,78,ffr St-Denis.Corresp. 
lfrfll;('IIHI»'T*ls'J"9*'r'>PI'ca en!, Consultât. I 
flU.UU.flEflM h.M" Léây.U,r.Marché-StHonoré. 
^t^R-FfiUHà1 tl.. M" Delacourt rec peus–,pl. enf" 
3.Hin"rBSHB Oô.b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion,*?, des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

p'' St-Martin. pr. 3 théâtres- Ad. 30,000 f. p. 
liilrBan. Cède p. 4000 f. et facilit. Pierre W, 6, r. Halles. 
Crémerie-Vins, r. Rivoli. Px 1800, 1 /3 cpt. Occ. Pierre U- 
maison meobl. r. Ijifayette, gare du Nord, rapp. 
ilvLlfi 12,000 p. an. Px u«00, l/S cpt. Pierre tf, 6, r. Halles. 
Papsterie-Merc.Opér», sans frais. Px 1500 cpt. Pierre V. 
Vina-liq» bar plein centre a céd. p. "WOO f. Dép1. Pierre if. 
Dllllt chauds bien situéa, loy. rare 3000. Rapp. l5,000f. 
BflinS p. an. Px -S.OOO, cpt, fort. Pierre S.6.r-Halles. 
̃ o Journal de la Crémerie (organe spécial de la cor- 
If porationj est le seul qui puble la liste de tous les 
fonds de beurre, œufs, épiceries, fruiteries, i céder, 
Paris ou banlieue. Pour le recevoir gratuit et franco, 
s'adresser à M. Jadrat. rue du Pont-Neuf. 
Beurre, «ut», fromages, tenu ans, loyer 1.900 fr. px 
t/2 cpt. Jadrat. beurre en gros,27,r. Pont-Neuf. 
neurre.oeufSjlait Bastille),à céder cause maladiegrave. 
Jadrat, beurre en gros, 27, rue Pont-Neuf. 
ÉDirGBID vins pièces par mois, 3,500 fr. achat alcool. 
ITT IlifinlE Px fr. Facilit. Jadrat, r. Pont-Neuf. 
A vieille maison de connance. Gd choix d'occas. à l'essai. 
Vins, crémerie, papeterie Spécialité cafés avec 1,000 fr. 
Papeterie, 800 jx. entre 1 église, 9 écoles, 1 mairie. Loyer 
6» f log. 6 p. AU, 90 f. par jour prouvée» par livrée. 
Px 2,400 f. cpt.A restai. Patronne paralysée. Ric&ud. 
Parfumerie, Béaéf 1 net p' an. Fit 5,000 Ricaud. 
Commerce, g' luxe. AIT. 40,000 f. Prix 4,000 f. Rlcaud. 
Crémerie chaude, poui' l.OOOf. Loy MO f. 100 lit. lait p' i' 
11 PI. de la République, à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
VIVC ''I- billard, coin. stat. voit. Ad. 40,000. A céd. av. 
ïlilo Départ forcé. Py, 35, rue Louis-Blanc 
fin pu Vf) ID ch.,cuis.kemp.,frites.Aa^0p.j.Loy.8001og. 
lilluniJUB 3 p.Px 2,000-Viei liesse. Py,35,r.LouU-Blanc. 
q de 8,000 à dame avec 1,000 pour commerce 
iilll UlUli de luxo sans connaissances spéciales. Kil- 
bert, 21, avenue de Clichy. Décès. Occasion rare. 
1 ft$nf B Pour cause de maladie, épicerie, fruiterie, 
il. Il 1'1 vins. 3,000 f. Loyer 400 f. Pressé. 30,r.Sauffroy. 
6Haa dk de béaéf .avec 4,000 f. Associé sérieux.Fantai- 
»•" ïll« aie d'art nouveau. SaSroy.60, b* Sébastopol. 
HTAlTVeautés, maison anc. Ad. Bén. net 15,000 f. 
11 Odes facilités, Décès. SaOroy, 60, bd Sébaatopol. 
iflDt J'C bureaux il vendre, Paris, banlieue et province, 
Il 1\ Seine, Seiue-et-Oise, Seine-et-Marne, Somme, 
Pas-de-Calais, etc.,etc. Linan, 108, boule. Sébastopol. 
Tabac, café, sur gds bds. Net justif. (,Cède p.cauae 
1 malad. grave av.iO.OOOf.Pressé.Morin, M, bd Magenta. 
notai l"ordr., r. Lafayetto. Client, voyag. et étrang. Px 
12,000, av. peu cpt. Occ. réelle. Morin, oÙ, bd Magenta. 
ni irn chauds, hydr.30balgn. Loy. 1500. Jard. App. 7 p. 
D3I!li> Rapp. Av. cpt. Morin, 70, bd Magenta. 
opéeialité de café*, fg Montmartre. Ad. 36,000 f Px 3,000. 
0 Occasion unique pour dame. Morin, 70, bd Magenta 
mi ui p liqueurs, coin. Install. de tout 1" ordre. Travail 
.Dit. forcé, Peu de frais. A céder de suite pour cause 
maladie grave. S'y adr. directement, r. Rambuteau. 
IV KtàU jolie épicerie vins, loy. 600b. logé. Occ.Pressé 
a I • Ont Armand, 59, r. Louis-Blanc Rien d. agencm. 
Teinturerie àcéder, centre, loy. 700 S'ad. 36,r Vivienne 
T1ÎIVT1 RBRIF cause malad. Bénef gar. P' acte. R.d.ag. 
lBU 1 D Voir teinturier en gros, r. Vinthnille, Il 
Papet«rie.niercerie, journ,38,r Saintooge. R.d.»gences- 

Des affaires de la Freeport-Cupper Mine 
Eh I je me moque de la F. C. M. Ce L4 
Les grilleurs et les mattrurs se sont ré- 
voltés ils ont fait sauter les fours et tué les 
deux surveiltants d'autre part. 

Que m'importe tout ceci t Dites-moi ce 
que vous voulez et finissons-en. 

Nous sommes les deux plus gros por- 
teurs de parts d'intérêt, et notre présence est 
indispensable à la réunion qui va avoir lieu 
demain, pour prendre des déterminations. 
Je vous vends mes parts d'intérêt. 
Combien ? dit Gerarden un moment in- 
terloqué. 

Cinq mille dollars chacune. 

C'est trop cher. 

Je vous achète les vôtres à ce prix là. 
Gerarden ne répondit pas. 

Harry dit William en se levant. vous 
méditez quelque chose de mauvais contre 
moi, je ne vous parle plus. 

Il sortait à reculons lorsque, par la porte de 
la rue, l'Espagnol qui, la veille et sur le port, 
l'avait interpellé, entra et dit 

Monsieur Janck, je vous amène votre 
domestique. 

Lequel dit William. Ah Joé Sims. 
qu'il aille au diable t. 

Mais, dit l'homme, mes cinquante dol- 
lars ï 

Ah je t'ai promis cinquante dollars î 
Votre Honneur m'a promis cinquante 
dollars si je lui ramenais son domestique. 
Amène-le 1 

U est là, mylord, dans la cabane de 
Baldy, mais il n'ose pas se présenter ici. 
Quelle est cette histoire, brigand de mal- 
heur T. 

» Je t'ai promis cinquante dollars si tu me 
ramènes mon domestique, ramène-le molle!. 

1 DE 1,1 «e m ut. 
1 ">n» ">"»"g*- 
«*̃ ••»̃ 
larinM-USA BOYER^ni»r.ciMlliiK<lUU,p«KIM£S(^'1** 
««II Hmtttmvrtt, 
||H,>x»«>' »«"• f*. **«*i.r«««»rt 
̃cru* f raudral da 1> Ligua In Vissera», • Iftmaa 6ard 

Four faire «a kiun ptdna, 
Ptmwm taMi pour orvnrfr* non! 
mumat lfol a! l»tttw. LI 
SoraC SI, rue Trufrtut. P*ri» 

Pensions 

la 1\:1.1 centre, gentille etcoqnetta installation, tobaisni. 
FHI10 gd log1 jardin. Net placer 8 à 1. av. l0,000f 
Occas.p» Datne.P.Gentien et Moreau,a6.bonl.8ébastopoi. 
papeterie, Journaux très ancienne, sM boulev. centre. 
1 Loy .600 Joli inagas.et log » pièc.Produit 7.000. Px 1 ,400. 
Divorce.Trémolière, papetier en groa.it bis, me Drouot. 
Papeterie luxe a céd. 11, r. des Sts-Pères S'y adr.B.occas. 
Mercerie-papeteris jx à céd.8'y ad.loa,av«u.Parmentier 
Papeterie à céd.60,r. Monge. Maladie. R. logement au 
I VOIS est demandé pour vendre tous fonds de Coin- 
I BUla merces ou Industries. maisons vendues 
pendant la 1™ période. Bernier, rue Turbigo. 
ÙDIl'L'DIV Vins.loy. 700 f.Aff. gar .34,000 f. 5 p.vins mois, 
tritriH'Btenuea.av.eoOf.Déc.Soudlère.lO.roel^irbigo 
papeterie vend l.SOOjournaux.gare St-Laiare.Loy.580f. 
1 Log.5 pièc-au l". Afl. f. Px f. t/î cpt Décès. 
Ecrtre Giorge, placier, 35, rue La Tour-d'Auvergne. 
Acheteurs adressez-vous à MM. Meynard etC", 79, rue 
Lafayette, maison de confiance (Capital fr.). qui 
vous indiquer. gratuitement tous les fds à céder à Paris. 
Pour achet-occasion en hôtel, adressez-vous à Meynard. 
Pour acheter pons. de famille,adresaez-vous à Meynard. 
Pour achet.une mais. ineublée.adressez vous à Meynard 
Ne confondez pas Meynard et Ce avec tous les mar- 
chands de fds qui 9 intitulent papet. en gros, représen- 
tants, placiers, courtiers, négociants, gér1" d'hôtels, etc. 
Pour acnet. une occva. en café,a<iressej:-vous à Meynard 
Pour acheter un vins-liqueurs,adressez-vous il Meynard 
Pour acheter une épicerie- vmsadresseï-vous aMeynard 
Avis à tous les acheteurs intelligents, ménei-voua des 
annonces exagérées qui onrent de gros bénéfices avec 
peu d'argent, adressez-vons ;t Meynard ol Ci. qui ne 
font que dos annonces sérieuses et vraies. Maison de 
confiance, trentième année. Renseignements gratuits. 
P* acheter une bonne crémerie, adrea.-vous à Meynard 
P» acheter laiterie-beurre-œufs, adres.-vous il Meynard 
P' acheter une bonne papeterie, adres.-vous Meynard 
Avis, le plus gd nombre de ventes, Paris, se réalisent 
par l'intermédiaire de Meynard et Cie, r. Lafayette. 
P1 acheter oecaa. en mercerie, adressez-vous à Meynard 
Pour acheter une teinturerie, adressez-vous à Meynard 
Pour acheter une parfumerie, adressez-vous à Meynard 
Vendeurs désireux de céder une bonne affaire justifiant 
de bénéf. certains, adressez-vous à MM. Meyoard et C-. 
Pour acheter une b'" industrie, adress.-vous à Meynard 
Pour acheter spécialité de cafés, adress. -vous Meynard 
Pour acheter un coin-- p. dames, adress.-vous a Meynard 
Pour acheter nne occ·· en bains, adress.-vous aMeynard 
M(Y\iltn et c<- TO' rue I-afayette, k l'angle du square 
JUIilAIUI Montholon. Renseign" gratuits. Rien pay. 
par les acheteurs, même en cas d'achat. Fonds de coin,- 
dans tous les genres et tous les prix, Paris et banlieue. 
Crémerie, Epie., Vins, Liq.Loy. 430f.av.b. log'.Px450f. 
UBernier, représentant, boul. Magenta, de 1 h, i 5 h. 
Vins.EpicLiq. Malad. Mariin,38,av.Herbillon,St-MaBdé 
DDiiB fi B (Eufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres, 
BEtnnu seul Journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'ces fonds i céder de 500 oo.ttoofr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert. directe ur,t,r.Française(anc'r.Pont-Neuf) 
La l'AIR facile à exploiter. Net francs. A cé- 
Laluin der avec 15,000 francs. Autre net: 7,000 francs 
avec francs. Aubriet, boulevard Sébaatopol 
ni nA dans jolie s--préfect~ centre, 9s mètres de façade 
UAIB s'ia principal place de la ville. Cercle des fonct'" 
et négociants. Px tr.iuodéré. Emplaceiii'splend. Affaire 
d'aventr ezcept. S'ad. a MM. Vion etThauvin, Orléans. 
L 1 l'AIR pas de concurrence possible, install. moderne, 
L.1I Min rapp f., ;') l'essai av. ïo.000 f. Conviendrait 
à capitaliste. Gérance des plus faciles. S'adr. k Mactos et 
Vernesse, 47,r.Turbigo, seule de lavoirs 
Vinsliq. reet., salon bill.,ter~kproxim. de 4 tramways 
Vet bateaux, tête de ligne, à oéd. p. cause dissentiments, 
afl. prouvée, ancienne maison. Px moitié compt. 
S'adresser Il M. Tête, 3t, rue Villeneuve, k AifortvïÛie. 
J. papet. -merc,occ.Concierge,2 à4.4î,r.Acacias.R-d.ag. 
A céder épicerie, fruit.Tins, liq.,t«, r.Brumelles. S'y adr. 
Jolie buvette de gare,coin,l/9h.Paris 180 tr.p.j. loy .960 f 
t.l5a.N'6000,tr.av.l500.Déc.Couesnon,12,r.Viei'-TempIe 
Iliia embarcadère des Bateaux-Parisiens et station 
terminus de -i lign.tramw. et 1 lign.omnih. Loy. f 
beau local. install.modsrne, gde terrasse. A0.gar.9i> OûOf. 
A enlever av. 3,000 f., facilites. Elie, 50. boul. Magenta. 
Vins, bill.,dép"\av 800. Vins-liq.g"caTe,v«2O,OO0av.l,500. 
Morincau, vins en gros, 09, r. Boursault.Absol.L-.d.agcuc. 
OT«oliq.,coin.Loy.700f.,b.log.Aff.70f.Tr.av.toOOf. Riche 
commission", expédif en prod" aliment" pas de mar- 
C chand. en mag. pas d'aléa, 4h-detrav. p. i'. Bén. net 
f. avec 25,000 f. Union de» Vente4, 5, cité Tréviae. 
elle fabrique fac. à céder ap. fort., 1 seul art de vente 
» courante Belle habitat.Ben.net 14.000. Px35,O0O.Exc«l- 
lente affaire k saisir Union des Ventes. 5, cité Trévise. 
flt|D|G liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous 
ia»alaSceuxàcéd.Ecr.absentlajouruéeàM.V.Bazille, 
représentant articles fumeurs. r. ChabroU4.R. d.ag. 

devant moi, et je te donnerai immédiatement 
tes cinquante dollars. 

Il sortait quand Gerarden dit tranquille- 
ment 

Vous n'êtes pas juste, master Janck, de 
refuser à cet homme de prendre livraison de 
Stms dans ses magasins, vous savez bien que 
dans tous pays, la marchandise, à moins de 
stipulation contraire, voyage aux risques et 
péril du destinataire. 

Puis se tournant vers l'Espagnol. 

Je le prends, moi, venez me le livrer. 
Il se leva et sortit suivi du hightwayman. 
A peine avait-il passé la porte que William, 
ta tant encore sa poche et recommandant à 
l'aubergiste de veiller sur mistrejâ Janck, se 
précipita à sa suite. 

Dehors, il taisait presque nuit; William 
resta une secouda avant de distinguer deux 
silhouettes qui se dirigeaient à droite, vers 
une cabane dont on voyait la porte ouverte. 
Enfin, il cria 

Gerarden, vons voulez détacher de moi 
Lydie de Ratisbonne. Je vous préviens que le 
jour où vous réussirez, je casserai votre tête 
comm? celle d'un chien. 

Vendez-la-moi, répondit Gerarden. 
Vous n'êtes pas assez riche pour l'ache- 
ter. 

Je suis assez riche pour vous ruiner, et 
si je veux, demain, tous vos mineurs seront 
révoltés. 

Je m'en moque, vous dis-je 1 

Ecoutez, Janck, j'aime cette femme au- 
tant que vous l'aimez. 

Ce n'est pas vrai. 

Si, vous dis-je, et je l'aurais épousée si 
je n'avais la vague idée qu'elle est en puis- 
sance de maci. Voua m'avez devancé par 
je ne sais quel train de renier vous êtes ar- 
rivé ayant moi i Sadiaoa; tous avez gagné 

en «abonnant pour ua an aux Kourelles Finun- 
c-tères contenant toutes les informations inlci-cssaiu 
les Capitalises, les Rentiers et Bile revup eomplrie de 
la presse financière. Numéro d'essai graluiuurcitiminile 
Bureaux l> rue du 4-Septembre, Paris 
H beaaajtt caatn naia*. Se aeitr des i»nar«i irooueasti. 
L AKUE mnia. VlUs Uoiitr. Buter. itWrtwu. 
IV Putiom.– si. ma VAMIM. 

Papeterie, mercerie, loy. 10. r. Morand. R. d.ag. 
Papeterie luxe, 1/2 val.9bis,r. Demours.pr.av.Ternes. 
Mercerie, aff. 1 /i cpt. tenue 6ans,3 f. de Hâtant. 
Papeteterieotcas.Décès.J.Louis.p" rest., gare du Nord. 
PapeLmerc.Pxî,3ûûcpt Ix>y 
Papeterielaxe, t/2val.,loy. t.COO 
RATVI Rare S'-Laiare. tr. beau mobil., magaif. iuetal. 
UUi tL bén. asa.->2,000. S'ad. géranlhôtel,91 r. LaBoéUe 
«UUi 4,000 fr.. prix 1. Peyré,39, faub. S' Martin. 
24 chambres. près les Ualles, rapp. net fr. 
DVl BL Px Choix d'autres. Martin.O.r.Montmartre 
lU'BAT pour dame, commerce agréable, bénéfice net 
lltrUI fr. Px fr. Martin, 9, rue Montmartre. 
joli magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
sans connais», spécial. Bénéf. 9,000 f, prouvé. On cède 
avec t. Après essai. Pépin, rue Drouot. 
Dll»! Affaire sûre et de tout repos. Bénéf. gar. lî,M»f. 
liydrotliér. On cède avec Pépin. rue Drouot 
Café, vins, billard, face sortie gde gare. Aff .30,000. 
JOLI A céder avec l.îOO. Peyré, 39. faub. Saiot-Mnrtin. 
OCCASIONS 

vov 9, r. du Temple, 9. Machines à coudra Singer d'oc- 
I1I1I casion. Vibrante, oscillante et centrale l'état de 
neuves. Choix considérable de machines au pied et k 
la main ;de toutes marques). garanties 5 ans, depuis 
15 f. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans.) 
Il r ni?ri IBH sieurs couso Cornély.Ney,fl,r.d!Temple,9. 
en solde a 95 f., garanties 5 aas. Ney, 9, rue du Temple, 9 
50 fr., l'autre à navotte ronde, fr., avec mise au 
courant gratuite à domicile et facture garantie. ViarJot, 
rue du Delta, U (en haut de la rue Rochechouirt). 
On achète les vieux dentien, il&, rue Montmartre 
pour cause décès, bicyclette routa.modèle I900,val.300 f 
gar. 5a., vendre occ. Mme Quétaud,200, r.St-Honoré. 
Salle a manger,b.occas.M.3,r. Rondelet, 2« étage, k droite 
VENTES ET LOCATIONS 

par lots dep. 300 m. Rois superb. Maisons a ltt.000 1. 
f>'ad. Gargan fgare; 1. jours. M. Jonvrin, l> et Paris 
195,bd Magenta. G"facil.paiem. dep.i (,sa k2f.75 le met. 
A»; désire vendre k net petite maison admirahiem' 
U 1 située pr. bd Sébastopol. Revenu net de tous frais par 
bail 3.500 fr. M. Pérard, 65, rue Montmartre, Paris. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

MHTlVà'Al'ir Pierre, montreur d'ours, est reoher- 
m. OlMaVvilu ché par son frère. Prière aux person- 
nes qui pourraient donner des renseignements d'écrire 
k M. Stankovic-Kosta, poste restante, Versailles. 
Caroline, Félicie Dufresnois est priée donner adresse 
pour succession a M" Dumoulin, not., La Ferté-Milon. 
Alphonsine-Jos"Missonier,née2fév.1S6î,priée don' adr. 
CONTENTIEUX 

frai*aux refusés. Valeur, 7, bd Sébaatopol, de 2 x 5 h. 

niVARPP «tsépurations.SoIutlon rapide. Consultations. 
IlllUiiUSl^deuil, 3S. boulevard Saint-Germain. 
I 'uMiï!)TR privée. rue Amelot. Renseignements 
AVIS DIVERS 

VI BUT nfiK'TIKBfi même brisés, sont achetés par 
llfiKA 0K!iriBK3 Louis, 8, faubourg Montmartre, 8. 
J'offre 3 f. par vieille image-réclame de l'extrait Liebig- 
Ecrire Belleroche, 13,r.Zurenborg, Anvera (Belgique)- 
ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'annonces 
PLACE DE LA BOURSE 

la première manche, nous allons voir pour la 
seconde' A moins que nous ne fassions cause 
commune. 

Vous êtes fou, Gerarden, certainement, 
car je ne vois pas comment nous pourrions 
faire cause commune. 

Vous n'êtes point marié encore. 

William fit inconsciemment un geste de 
déaégatioa. 

Eh bien continua Gerarden, ne vous 
mariez pas et signons un contrat d'associa- 
tion. 

Chacun de nous gardera Lydie pendant 
un mois à tour de rôle, et s'engagera à la ren- 
dre au bout du mois en bon état de santé, 
sous peine de payer a l'autre des sommes à 
fixer. 

Nous déposerions chacun cent mille dol- 
lars en garantie chez un notaire. » 

Janck ne s'emporta point; il répondit placi- 
dement. 

C'est impossible d'ailleurs, cent mille 
dollars seraient Insuffisants. 

Nous en mettrions un million, si vous 
vouliez. 

Janck paressait réSikhir. 

Gerarden lui fit encore valoir tous les avan- 
tages d'une entente, etlui montra tous !<?» in- 
convénients d'un antagonisme. William ne se 
laissa pas convaincre. 

Non, conclut-il, toutes les fois que j'ai 
fait un marché avec vous, j'ai et roulé je 
ne veux plus signer d'ailleurs, dans ce cas, 
uné entente est impossible, j'aime Lydie et 
la veux pour mol seul, quoi qu'il m'en coûte. 
Bien, Janck, advienne que pourra, moa 
ami. 

Pendant que Gerarden cherehait l'Espa- 
gnol qui devait lui livrer Joé Sims, Ja::ck 
rentrait dans l'auberge et par là i^a.; sa ca- 

c-ux qui soin atUmia u une maladie de la pe*u, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, brou 
chites chroniques, malaüies de la poitrine de 
estomac et de la vessie, de rhumatisme«.' un 
moyeu infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qui! la été radicalement lui-même, après, avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisâs. Cette offre, dont on appréciera le but 
aumanu&ire, est la conséquence d"uu voou 
Ecrira par lettre ou carte postale à M. VINCENT 
8, place Victor-HuRo. à Granoule, qui rwKinfiri 
gratis et franco yar courrier et enverra tes m<it- 
cations demandées. 

A~~ CRÉDIT 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 29 AOUT 

Farines, fleur, les ici). Blés, las'tiU kilos 
1 u- 3 "• tb. il.1 

D»«!>onii>l« DUDOnible U 
Courant 95 eo îs 50 C->iirant -»o 19 ou 
Septembre Si 95 » sa Septembre Su l» 9S 
Sept.oct. i0 âS 05 S«pt -oe\ so jo es 
t dernière. -26 i8 se 40 t derniers. W m 3» M 
SetdH. les l«Q kilos avoines, les 1» kilos 
Disponible k. 3 Il, 1 ¡' 1 h. a ti. i,8 

Courant u u tù Courant. il ?s ti 
Septembre u 3 !t ̃« Septembre n le 17 le 
Svbt.oct u M) Sept-oct Il 10 
t derniers Il 85 t< » 4 derniers. 17 tû Il 10 
4denov. colza, les ti 15 4d«nov. n 35 I 17 3& 
Huile 4e niu, les J00 kl!. kilo. 
Septembre ea 75 7i s ;y 
derniers. 75 6:. 75 
Alcools. l'heoio nu a 9-J- Sucres n# 1 iea kilo» 
1 h. 3 h 1/ ih- 3h. 1 

Courant 34 or.; Courant. 31 50 
Septembre 3i m U :« Septembre X 6J ao 61 
i derniers 34 » n Octobre as M 75 
Stock (pipesi arcumtionisacs,. KO 
Sucres raffines, de iù6 i M les kilos. 
Sucres Tafnnés surchoix, casse», rangés en cais- 
ses, de à 

farines àr aoiiUtngerxe. On cote maroue de 
̃orbell. M M, et autres maroucs. de TI a le» 
100 kilos 

COTONS LAINES CAPgS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santo» 

Louisiane en suint 0es5«iiilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. j C16t. j Ouv. | C16i. 
Août. !65 t 65 50 .US M) I If. M 40 75 49 os 
Septemb. 64 87 I i 6i> 13 ta titi àj w w 
Oecemn. b6 K .M56 IIS îfl 50 MI 15 
Avril. .(M SO 193 S0 \U '!SI 50 
Juin 1.. 
nALLES CENTRALE. 
BEURRES (en mottes) 

le kilo le fdto 

F«rmMsigny.. 9 Màb ao Lait» Norme- 2 40às •.•0 
Gournay a 3 40 Bretagn- t BO i 
Product" rtiv a.. Nord. S 30 3 M 
Marchands. 1 60 Il 80 -Est 
•Bi'RBRS (en livres) 

Touraine 2 3ù î lu Le Mana Il 10 2 
Oatinai» Il,. 1 f" Tour- i 30 2 m 
FROMAGES 

Brie fermiera (la dizaine). Coulom1*1"1 (le 100) %a eU 
Haute marque. 45 55 Bourgogne 
Grand moule » 40 Livarot 60 
Moyen mouie. îs 30 Gruyère (100 Itll.) 100 
Petit moule li 2e Koquefort ISO 93P 
Bomions (le cent). Port-Salut go 
Gournay t5 Hollande 1S0 
Camembert t5 65 H'-l'Evêque(le 100} 5a 
«KliKS (le mille) VOI.jMM.B8 (la pièce) 
Normandie Dindes 4 M-2 
Picardie 70 t25 Canards ord. t74 
Touraine 110 d* d» Nantes. 8 4. 
Allier 70 Sa d- Rouen 9 50 4M 
Champagne 85 95 Oies .8-10 
Mayenne 65 90 powmsts 
Vendée 80 du (îàtinais.. 2..&S50 
Bourgogne 80 S» de Houdan. 4 6 
Sarthe doNantfis. 25 5.. 
Bretagne 60 de Bresse I 5 
Auvergne 70 75 de Touraine.. 
Chfttellerault. 83 de Chartres.. & 
FRUITS. MUSUMBS 

Raisin 000 k.) ̃ iO k<) Navctr 100 bottes) 35 
Amatid" vert" (d«j 40 u 1:•< 
Fraises tf*) IM 300 1 kl. 16 80 
Cerises (d'i )SA..«?).. 
Abricots fd') 40 80 Hollande îtoô k.).. t0 
Pois verts ;<]•). 50 80 Tomates (d«). u s> 
Haricots verte (d«) 40 Poires (d·) 
Haric-"eoco"~(d«) la 30 Noisette* (d«) 40 60 
Prunes (d'j 10 70 Mirabelles (d'j 20 

HALLE_AU BXJfî 

BLÉS. Peu d'offres en blés Ir. y «s qua- 
lités présentées a la vente con> ,1 u>m en 
blés mal rentrés et manquant on ne 
voulait pas payer ces sortes plus ne 50 
les ioo kilos, Quant aux blés bien secs, la culture 
ne voulait pas les céder aux prix oflerts et eue 
maintenait ses prix précédents. 

Les blés blancs valaient de 50 i 20 fr. et 1rs 
roux de 25 à 19 !ea kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
19 a 25, selon qualité. 

ISSUES, On cote gros son, de 13 à 14 s:. J ca 
ses, de à IS 25; recoupettes, U ti à lï 50, les 
kilos, gare Paris. 

MENUS ORAINS 

100 K11.. Paris 

SHgles 
Farine 20 50 Et Sarrasin 20 50 
Auvergne ..?"20 Âi-oines noir" 
Champagne. 20.. Si Brie t8 5Oâ«8 75 
Gatinais Choix 
Beauce 1775 18 50 Iieauce 17 S0 
Hourgogne.. 50 Centre t7 75 
Ouest t875 Champagne. la i* « 
Avoines Bretagne 11 50 17 7,5 
Gris. Beauce 17 

Les vieilles avoines valent 0 fr. de plus. 

II n'y avait pas de lumière, il s'en étonna. 
Il n'y a pas de chaudelle ici, dit-il en re- 
venant dans l'auberge. 

Pas de chandelle? répéta l'aubergiste, 
mais ma femme vient d'eu emporter une. 
Il lui donna une bougie. 

William Janck rentra dans la case. 

Le lit était vide. 

Il resta deux secondes sans comprendre, 
puis il se précipita sur la couche. 

Au secours, cria-t-il. 

L'aubergiste accourut. 

Ma femme hurlait Janck en secouant 
l'hôte comme il l'eût fait d'un prunier. 
Celui-ci, très pâle, restait immobile et stu- 
pide. 

A l'aide! au secours! répéta Janck, vingt 
mille dollars à qui me ramènera ma femme. 
Il bondit sur la porte de la rue. 

Elle était ouverte. 

Il se précipita dehors et, tournant à droite, 
revint sur le port. 

Là, Gerardt:n appelait toujours son Espa- 
gnol, qui ne répondait pas. 

Quand William vit la silhouette de son en- 
nemi se détacher sur le rectangle clair que 
découpait, dans la nuit, la porte de la caae de 
M. Baldy, il üra son revolver faisant feu sur 
lui sans l'atteindre, puis courut l'empoigner 
par les épaules. 

Où est Lydie, l'avoz-voiu vue! 

Vous menttai. 

la vous jure 

Alors on l'a emportée 1 

Cherchons les ravisseurs. 

lis ameutèrent vite le village, demandant 
des torchas, des chevaux, des huuimes. 
Gerarden se démenait comme un diable 
Jiiick pr^k-iiilait qu'il était pour quelque 
cJiojc àaiià i affaire. 

l<.»»«U.dtl»5',P.»l»C>ideDjll»;.l,>T,)ri..|>- («rn/nurtgJÎSl 
MAlADIES de ESTORi AC 
DVSPËPS1E. OASTRALffiK, CRAMPES 

«««•m», «™«î! «75 «ÎW. ei»aSSs7^»SSSr« 
*•"•», par. !sa çACMrra chawvox <»™ l'on i~u»« 
•ai4ro*i»»i un mMu ««au ik.lt. lt«lmktH) 

la PHARMACIE CEKTIIAXB de Lyoa. U. R»a wô.ia 
V^ D*f«r Pari. PHHKiCll MMUHi f. if, »«nt. 

OMciers Ministériels 

ftv. ',? 
MAISOli et jj 
Le («nuit btiUQCarr 

FOURRAGER 

Bra .««-• oJ il(| 
PHlili? lit: 1>H: 

P;ui!e de seigle 

Paiile déveine. 

Foin 

FUH1 nouveau. 

lii\i,Mi:i. f,;( 

'̃ ;-mi rt'n'.lu d*ns le 
.ii'iu-iciir, frais de wnilu' ̃ -fa 
.i'ii:w j>ar iO-% bottes lie fr. 
FoajrragRs en (»ic. On COU .un 
'.Uis: 

,le' Wi 

Paille de seigie 

Foin ',s 

Luzerne 

Faim pressés ea kadhMk On .va- 
gnns les 100 kilos 

Foin de choix 10 i 10 50 

Foin première qualité. 9 •> 30 

Pour les marWiatuiisor! en irsiv. les frais da 
déchargement, d octroi et du camionnage «ont à 
la charge de l'acheteur 

Lire celte semaine dnim 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
Jobiu' Pepiiiut UIuk As n Preaacasn mm 

(ao pagres «la texte et. <i« gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CRÎfTIMKS 

Agriculture, J.-p.: l'Exposition et les Con- 
gre». Kchos agricoles. Albert Berthot Pré- 

i • 
trielles {avec figures). 1».: lï ,T. 
cUlep. J. de Loverdo l'A; u ,ies 
débouchés par le perfoctiaanetnenl des inovao» 

ae transport. 

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à 
I Kxposllion universeltt). J. Nanot les Kruita 
A l'Kxposition (avec figure) Rrhùi 
horticoles. P.: Fruits et Ic^um.» aux Halles. 
Cidres et poirés. 

Chus* et Mche. Louis Brecheraia Fusil 
et r,»i luuctKîS. 

Viticulture. Il, litière: les Vi^aobles du 
sud-est. –J. -T.: Nettoyage des fûts altérés. 
(j. IJaLUncntiii Questions viticolcs. Echos vi- 
ticotes. Il. Hevuo vinicole. 

Les Concret P.: le Congrto» de la meunerie. 
Législation rural». Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Hallos, Marchés. lJutlo- 
tin EQctéoioloKique. 

Départs et drrivées des Paquebots 

Le steamer It Tarn (c'c. T.), venant de Marseille 
et o»cal«s, i-st arrivé a Fort.de.France le août, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot Vertatlles (C. G. T.), venant de Colon 
et e»caltis. est arrivé à Saint Nazaire Je 27 auvt, 4 
heures du soir. 

Le paquebot Iraouad,lv (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Zanzibar le v août. 

le, paquebot CordUlrn (M. M.). allant au Brésil N 
Il La Plata, a quitté l'ornainbuco le août, ai imdi. 
f.c paquebot AllantU/n? (M. M), venant du Rresil 
et de La Plata, a quitté Uakar le yofit, à 7 lieu- 
res du soir. 

Le paquebot La Plnlti {M 
u 
res du soir. 

Le paquebot Chili (M M), allant au i. I.» 
Plata, eut arrtré Ltsb<mne le août, a '» heure* 
du niaUu. 

Le paquebot Tonkin 1 nt fie 1 Indo- 
Chinc, e«t arrivé à Marsiii i ;i iji-urei 
du matin. 

Le pnqui'txit Anntvn m. M.l, vi-mnt i!^ llndo 
Chine, a quitte Colombo la 26 août, a Il heure» du 
soir. 

Le paquebot Australien (M. M.i vnrmi <),. TAu»- 
tralie, a quitté Colombo le 26 aoù< du !loir, 

Cb.«ixi.ins de Fox* 

C.Unmlas il» tue d'OrliTuir.. l'n iram «m'ltl 
prix réduits la 
Charente, i 
partira de 
« minuit So. Ijt retour ,(ii 
VI septembre, a 4 h ,es 
stations comprises ii.t. ,c 
Poitiers, Yï«urcs, Saint-AtKny n. 
rillon, Saint-Hllair->. Salnt-<iavl 
Angoutême, Vi.r,»,n 
MManl-df! 
et MouMtters et 
retour, varie cuu<. l< ̃ o»ii-uuua. 

Chemin di> l<!r d'OrlA»»*. fj| romnsjctii.» d'Or- 
léans vient de <1* •̃-̃•̃̃ '•>̃– ̃ ̃ -̃-̃- la 
période de la cli.i 1+ 
de tt Sokxtnn. w 
geur» auront 
rant le saur 

tant de Pas 

river i Vi«iv..)rj a iu n..u un »oir i-iciieUe 
chaque »em«ine an train «3S pan u-nna 
4 
'J si. 55 du soir. 

Il ntait, 

Les portes s'étaient ouverte», les gons 
étaient sortis, chacun avait dit son ;not, «t de 
ces quelques riens formant trace, William 
avait conclu que les bandit¡¡ gagnaient la 
rivière. 

S'y étaient-ils embarqués? 

En avaient-ils suivi la rive? 

On mettait la main au cullet de Gerarden, 
qu'au poussait daml la cabane. 

Il proposa un cautionnement en échange 
de sa liberté. 

Toute la discussion porta sur le plus ou 
moins de valeur, des titres remis par Gerar- 
den en 

Ils sc filai.% ne le lais- 
sez pas m<j, • de parole et 
de ses vlngt laiiie duiLuit, il se »oucie comme 
d'une noix 

Et fi courut à ses chevaux. 

Un instant, il craignit guo l'écurie no fut 
vide, mais à tort, le* bêtes étalent 

Il sluta sur la sienne pendant r- 
teurs de torches, montaient sur la d;;ux au· 
très et partit au galop vers le port. 

Déjà des hommes y étaient faisant le re- 
censement des baraques qui s'y trouvaient. 
Il y manquait celle tiw amenait Janck l'a- 
vant-veille. 

Dans une autre quatre rameurs prirent 
place, qui s'élancèrent du côté, de Lone-Hock 
tandis que quatre autres remontaient le cou- 
rant. 

Sur les rives des cavaliers coururent âvte 
des torches, fouillant tous les buissons. 

Eu aval, comme Janck avec la troupe arri- 
vait la hauteur de la pointe orientale de 
111e des Rots, une voix monta dans la nuit: 
Allô, master Jaack! 

La petite troupe s'arrêta. 

U luwre.) (ieo&OM iLujujiat. 

