«fajfe 

Le Petit r^a-yisieii r n. i 

ments, et l'audience est suspendue midi trente. 
Lea Témoins 

L'audience est reprise à deux heures quarante- 
Le brigadier de gendJUJWWWÎtnl'liri r«eoSt« 
les circonstances flan* lÉBquetfea il a arrfttc; 
Bresci, que la foule rouait de coups. Quand 
Brosft n été amené prison, il était sanglant 
Le ̃̃mini Avugidro, q.at était daas la voiture 
avec je rui, raconte aussi les circonstances du 
crime. 

Le roi, interro,eé par lui après l'attentat, ré* 
ponelit Je crois vraiment.. Oui! » Puis ex- 
pira. (Mouvement.) 

Les ténïoiHs Oattmbert et OHviwt, ont as- 
sisté à l'attentat, apportent des détails déjà con- 
nus. 

Le palefrenier royat Lupi dépose sur les rnô- 
mes faits. Il s élança couli-e Bresci ta le «saisis- 
sant au eau. 

Le témoin RnbelTa, qui Toge* Bresd et son 
ami pt;ii.:ant trais juui'à avant le crime, dit qu'il 
avait l'air tranquille. 

Lied feintnos Gimbiaehj, hôtesse de Bresci, et 
Ca- 7)osent sur la tranquillité 
dL scjour à Mooza pendant 
le luiuj' ij m a jjrt.'çcin; le crime. 

Les autres témoins n'apprennent rien, de non- 
veau. 

Brugnoli Térésa, de Bologne, qui fut amîe de 
Bresci, dit que celui-ci a reçu une dépêcûe.EUle 
ignore te contenu de cette dépêche qui a été 
reçue !e 21 juillet, alors que Bresci était parti 
pour Milan. 

Lea témoins ettés par la défende parlent de la 
bonne conduite de Bresci quand il était à Hata, 
où sa famille avait un* petite propriété son 
frère é^iit lieutenant dans î'arrnpe. 

L in.iiti, ,ias témoios terminée, le procureur 
gé..ruenec son réquisitoire. 

Le Réquisitoire 

Le procureur général, NI. Hinciutti, rend hom- 
mage aux vertus du roi Humbert. Il rétablit les 

ses actes. 
I! jjn, i préméditation a eu lieu et at- 
ftrme ;le complices. 

Le [.-i\ Apurai fait le procès de» ttiéo- 
rtes aiiLinuiiBics ui produisent des crimes épou- 
vantatiius. 

Bredd n'a pas pour excuse la mixère. Ce n'est 
pas un impulsif, un fanatiquc, raùs un calme, 
un cynique et un obstiné. Son but a été une In- 
tamie. 

Le procureur général termine en demandant 
au Jury do déclarer Bresci coupable, sans cir- 
constances atténuantes. 

%M Défense 

M* Merlino déclare qu'il ne vient pas eeposer 
ses idées, mais faire son devoir. Il défend l'anar- 
chie d'avoir inspiré ce crime. Tous les partis ont 
eu leurs régicides l'Histoire le prouve, à com- 
naencer par Judith puis t'orateur passe en re- 
vue le» mobiles des crimes anarchistes il il 
est int»W9c»{*u par le pr&M<l»«t. 

Le défenseur terrrune en demandant au jury 
de ne pas agir par vengeance, mais par justice, 
puia il demande des circonstances atténuantes. 
M' Martelli, autre défenseur de Bresci, prend 
la parole. Il demaude que le verdict du jury soit 
inspiré par l'indulgence pour un inconscient. Il 
condamne le crime de Bresci, mais il excuse 
lion exaltution et parle de ua bonne conduite il 
réclama pitié pour le coupable. Ces paroles sont 
approuvées à diverses reprises par le public. 
Après quelques garnie.-) de Brcâci, qui dit 
• Coudaniuâz-moi, ie suis indifférent; attends 
la prochaiae révolution le président lit Tuni- 
que question, ainai conçue, conformément il. 
t artfcle du Code pénat 

Gaetsno Breeci est-il coupable d'avoir, dans la 
soirée du 29 juillet WOO, à Monzs, volontairement 
commis un acte contre ta personne sacrée du roi 
Humbert, en tirent sur lui trois coups de revolver 
qui ont œUrtiné la mort presqua iaunédnt* du 
roi ? 

Le jury se retire ponr délibérer. 

Le Verdict 

A la rentrée du jury, et sur sa réponse affir- 
mative, la eour a condamné Bresci à la prison 
p«rp«tu«llo. 

Dépêches de l'Étranger 

ACCIDENTS DE CHMUBB DE m 

Brouettes, 29 aoftt. 

'Un train de marotiandisw» exécutait des ma- 
nœuvres sur la ligne des pfateftnx de Hervé, en 
gare de Rétinne, ïorsque, par suite d'une erreur 
c'aiguiïlage, il fut lancé fur une des voies pri- 
du charbonnage du Hasard, où station- 
nawnt deux wagons chargés de briques. 
La collision fut terrible la locamotive grimpa 
littéralement sur les wagons, qu'elle écrasa 
soos son poids. 

Le mécanicien Constant Paschal fut tué sny le 
coup; le chauffeur Emile Henendael ent la pré- 
sence d'esprit de s'accrocher aux parois de ta 
locomotive; il fut néanmoins blusse à la figure 
et eut un tibia fracturé. NI, Débomry, chef de 
train, a été sérieusement atteint à la tête. 
Le docteur Detliier, appelé en hâte, ne put que 
eonslater le décès du malheureux mécanicien, 
qu'on avait eu toutes les peines dégager. 
Le parquet, aussit6t prévenu, a fait une des- 
cente sur les lieux de l'accident. 

Constance, S9 août. 

Cet après-midi b cinq heure»-. \e rapide de 
Singen a déraillé Hagun, la station avant Cons- 
tance. 

Jusqu'ici on a retrouvé 3 morts et il blessés. 
UN COMPLICE DE UJCCSEJU 

Budapest, 29 août. 

La poil'-1 t »!-v?té un instituteur, nommé To- 
mazio, d ;;ti, depuis le meurtre do l'im- 
̃om d'emprunt. 

On croît que ce Tomazio aurait été le complice 
de Luechcm. 

AU PATS DES ACHAHTIS 

liskwaï. 29 aoiït. 

Deux colonnes Anglaises vont marcher sur 
Couinassi'1, p'jidant qu'une troisième colonne 
dét'- vrlt«KC8 et dévastera le 
pay- t'urleut'fi uecanapagueroat ioo trou- 

LE JUBILÉ DES CABLES S0US-SARXN9 

Londres. 29 août. 

C'était hier io jubilé de la télégraphie sous- 
mari »̃• 

Il '¡quante am; que la première 
Aéi 
Cal. i!relt, l'inventeur de 
la Ir. ;ui avait obtenu du 
Kou i .lulorisatioa d'éUblir 
un re et la France. 
D. î.s ligaoâ sous-rnarines 
ont pris un très j,r.uid développeaieut. Les dif- 
férents gouvornement!? possèdent aujourd'hui 

paupières sont tombées. La bouche est en- 
trouverte. 

11 lui a pris la tête il la soulève. 
La pauvre femme ne répond pas. 

Serait-elle morta'' la aouleur l'aurait-elle 
tuée? 

11 s'affole 

'Voyons, mère, mère chérie. réponds- 
moi. Tu sais bien que je t'aime toujours, que 
je ue cesserat jamais de t'aimer. Et tiens, 
malgré tout, malgré cette lettre maudite que 
fallut', je n'écoute que toi. ja ne crois que 
toi. Mère. mère. Reviens. Pardon. 
Hélas! c'est toujours le m^uie silence, la 
même immobilité. Le jeune hoiarue glisse sa 
main à 4 la place du coeur. 

Il bat. Donc elle vit. Mais les battements 
cn sont singuliers, saccades, violenta, puis 
très faibles, pre=ii::e imperceptibles tour à 
tour. 

Alors, il est saisi d'épouvanté. C'est une 

rrisi-, une syncope. LC coeur est unse. tout 
à l'heure madame Lipray va rouvrir les yeux, 
maif c 0 il'* terii qu* pour quelques minutes. 
Et a' '>our l'éternité. 
il 1 Lt il.ache 
qu'on ne meurt pas subt- 

n?ii:v:t, iju u v a entre le premier évanouis- 
sement et le ucruior soupir une courte pé- 
riode. 

H voudratt annrf^r. 

Il Ltis mots s'arrêtent dans 
Il Il a étendu le corps Je sa 
mère sur le canapé, placé un oreiller sous sa 
tête 

Et tout à coup, Les paupières de l'ugoui- 
fWmfssemeut. 11 ne s est 
pas vilavapourun instant revenir 
4 la ̃ ̃ ̃ 

E,356 milles marins de câbles sons-marins, re- 
présenUB*t4.33i câbles différents, tsftdJs que des 
corapagwfee» privées en possèdent 15tt6Sl, repré- 
sentant plus de 40? câbles différents et un ca- 
pital de 9Wmi!lioDBtiefnuK;s. 

A elieseate, la Ewlern Telegrapte and Asso- 
ciated (Company est propriétaire da 80,000 miïte 
avec stations, 

IX SOI DE ROUHASEK E1 AUtUCHE 

lschl, 21 août» 

Le roi de Roumanie est arrivé cet après-midi. 
A la gare, il a été satué cordialement par l'em- 
pereup, le prince Georges de Bavière, le comte 
de i lotachowsky et Leï hauts dignitaires de 1 il 
cour. 

Les monarques se sont embrassés et se sont 
ensuite rendus à l'hôtel au milieu d'une baie 
épaisse de monde qui a poussé des acclamations 
enthousiastes. 

A l'hôtel, l'archiduchesse Marie- Valérie, la prin- 
cesse Gisèle de Bavière avec son flls,le prince 
Conrad, ont salué le roi. 

Au dîner qui a eu lieu dans la villa impériale, 
y ont pris part le roi et sa suite, les membres de la 
maison de l'empereur, le comte de Golucfrowsky, 
et d'autres dignitaires. 

LA PISTIL A GLASGOW 

Glasgow, 29 ao6t. 
L apparition de la peste bubonique a soulevé 
une grande émotion il Glasgow; la maison où 
habitait la famille dont deux membres sont 
morts a été désinfectée et quarante personnes 
du voisinage ont été isolées. 

Si de nouveaux cas se produisaient, on met- 
trait les uavirga de commerce de Glasgow en 
quarantaine. 

MÉPRISE 
(De notre correspondant partieulitrt 

Taurcoiog, 29 août. 

Un événement déplorable s'est produit la nuit 
dernière à Tourcoing. 

Un nommé Henri Dupont, âgé de trente-cinq 
ans, demeurant à Tourcoing, rentrait chez lui 
vers minuit, après avoir passé la soirée chez des 
amis, à Roubaix. En passant rue de Châlons, il 
aperçut deux hommes au milieu de la chaussée. 
Les prenant pour des malfaiteurs; il tira de sa 
poche un revolver du calibre 9 et l'arma. L'un 
des deux hommes lui cria alors « Police 
mais, atl'olé, Dupont s'avança sur lui et lui tira 
une balte & bout portant. 

Le malheureux, un nommé Fleurisse Devolez, 
qui se trouvait avec un de ses camaradea, Louis 
VanJaele, agent de police comme lui, lut atteint 
au-dessous du sein droit par le projectile. (lui 
lui traversa le corps de part en part; il chancela 
et roula sur le sol. 

nage, accoururent au bruit de la détonation. Le 
blessé fut relevé et transporté à l'hôpital; mais 
malgré tous les soins qui lui ont été prodigués, 
il est mort dans l'après-midi, vers trois heures. 
Dupont fut arrête et cuuduit au poste. Il ne 
put que déclarer qu avait pris les agents pour 
des malfaiteurs et qu'il avait fait feu pour dé- 
fendre aa vie. 

Le parquet a été informé. La meurtrier a été 
maintenu on prison. 

La victime, estunée de tous, laisse une veuve 
et cinq enfants. 

FIN DE LA GREVE DES COCHERS 
Les cochers de la Compagnie générale ont 
décidé Je reprendre le travail ce matin- 
C'est à 1 instigation de leur comité do grève 
q*ie tes cochers ont prie cette resolution. 
Dans la matinée dV»er, près de deux mille fla- 
eres de la Compagnie géoérale avaient été cois 
en service. 

Devant ce résultat, le comité de la grève, ne 
voulant pas prolonger plus longtemps une lutte 
dont devenait chaque jour plus probléma- 
tique, se réunissait à la Bourse du travail et, à la 
suite d'un» longue discussion, décidait Je propo- 
ser à l'assembiée quotidienne des grévistes la 
reprise du travail pour ce inaiiu jeudL 
Dca le débat de la résnion, il était facile de 
prévoir que la majorité de l'assistance se rallie- 
rait à la proposition du eomité de grève. 
Le bureau constitue, M. Lelarge propose la 
nomination d'une commission 4e contrôle char- 
gér, de vérifier les comptes de gestiou de la grève. 
Le préaident, M. Houllet, est loin de s'opposer 
à cette vérification et déclare '1 ue les livres et la 
comptabilité sont k la dittposiUon dd loua les 
grévistes. 

Une proposition, qui sera adoptée ensuite à 
l'nnanimite, est formulée eUe est relative aux 
« frais de cour que supportent led cochers. 
Ceux-ci décident de ne plus payer, dorénavant, 
ei palefreniers-relayeurs ni laveurs de voitures. 
Cent une économie d'environ t franc par jour 
réalisée. 

M. Houllet donne connaissance d'une plainte 
collective déposée au parquet contre deux co- 
chers non grévistes qui, à t'aide de faux tickets, 
ont fait des collectes et recueilli ainsi près de 
500 francs. 

La discussion un peu touffue se prolonge jua- 
qu à cinq heures. 

Enfin, au milieu d'un silence absolu qui oon- 
tracte avec l'agitation de tout à l'heure, le prési- 
dent donne Icoture de deux ordres adoptés à la 
presque unanimité, à mains levées, ainsi con- 
çus 

Devant le manque de secours et devant les dé- 
faillances de quelques renégate qui ont repris le 
travail, et pour que les militants ne soient paa vic- 
times de leur dévouement. 

Les cochers grévistes décident de reprendre le 
travail demain, 30 courant, à la moyenne fixée ao- 
tuellement par M. Bixio 

Prennent l'engagement formel de recommencer 
la lutte le jour où cette moyenne dépassera celle 
ftxée par les cochers de l'Urbaine d accord avec 
leur administration 

Déclarent qu'il ne doit pas y avoir de victimes 
de la grève, que chaque cocher doit être réintégré 
et remis en passession de son équipage; 

Se donnent rendez-vous autour des dépôts & 
sept heures et demie du matin pour aller ensem- 
ble reprendre les voitures. 

Vive la solidaritë des travailleur? Vive la cham- 
bre syndicale f 

Par le second ordre du jour, les cochers 
S'engagent â ne plus payer ni palefreniers, ni 
lavaurs; 

De plus, considérant la société de secours mu- 
tuels comme étant dissoute par suite du vote da 
24 août, s'engagent à n'opérer aucun nouveau ver- 
tement. 

A la demande du président, les assistants vo- 
ient à mains levées le- deux ordres du jour 
qui mettent Un au conflit. 

• M. Houiiet engage ses camarades à conserver 
leur calme et à ne point te considérer comme 
des vaincus. 

Les résultats obtenus par la chambre syndicale, 
dit-il, sont très appréciables et constituent plus 

En effet, les yeux s'ouvrent. 

Mère. petite mère, balbutie-il. 

Elle l'eulead. 

Sur son visage livide, une expression de 
désespoir se dessine. 

Et ses lèvres laissent dans un souffle tom- 
ber ces mots qu'il saisit pourtant, et qui pour 
toujoursse gravent dans sa mémoire 
Mon fils, tu me croU coupable. Tes 
soupçons m'ont tuée. Mais je te pardonne. 
J'ignore ce que tu as vu. ce que l'on 
» Si l'on t'a montré une preuve, une soi- 
disant preuve, elle est fausse. 

» La seule faute que j'ai commise, je te 
l'ai avouée. 

a Il n'y en a point d'autre. 

a A l'heure de ma mort je te le jure en- 
core. Je juré que jo suis innocente- 
Sa voix s'est affaiblie. Ses derniers mots 
sont à peine distincts. 

Son ni lui a pris les mains. Et il balbutie, 
il pleure 

Mère, je te crois. Mère, je t'aime. 
Mais elle ne l'entends plus. 

Sur l'oreiller, sa tète est renversée. Et les 
yeux clos viennent de se fermer sur la vie. 
Le mat a fait son œuvre. 

Madame Lipray est morte. 

VII 

Une Kévélalion 

Dans la chambre mortuaire, un profond 
silence régnait. 

Sur le lit les mains croisses, un chapelet 
d'ivoire entre iea doigts, madame Lipray dor- 
auit du suprême sommeil. 

Mais on eut dit que ce suprême sommeil 
restait tr :!>L; nar quelque cauchemar, 
car le vis ut mjç Contraction d*a%. 
poisse et 

qu'une demi-victoire, puisqu'ils ont permi* aux 
cochers de se grouper étroitement et de forcer 
deux compagnies à discuter tous les qàinze jours 
sur les chiffres de moyenne. 

De la fin de La réunion, nons ne ùirone rien, 
sinon que les assistants votent des remercie- 
ments a tous ceux qui les ont soutenns et en- 
couragés dans la lutte qui s'est prolongée pen- 
dant près d'un mois. 

Veut-on, par quelques chiffres, se faire une 
idée de l'importance du mouvement et des dit- 
ficultés surmontées par le comité de grève pour 
rorgaaitkitkm des commissions de dépôts et la 
répartition des secours t 

bu 2 au 29 aoùt inclus, les grévistes ont re- 
cueilli une somme >"Mft de, 12i,74S Ir. 45, ainsi 
représentée 

Recettes faites par la Wagram (du 2 au 10 août 
inclus), 2,359 fr.; par la Métropolitaine (du 2 au Il 
août inclus), i,87rfr. 50 par la maison Camille 
(du 2 au 16 août injdus. 8t791 fr. 10' par la mai- 
son Paul (du 8 au 10 adut inclus), 838 par 
la Compagnie générale (du 5 au 29 eoitt inclus), 
fr. 85. 

Il a été distribué comme seeoors aux grévistes 
51,722 franrs, et poor les enfants 49,KU fnuw.s. 
En ajoutant à cette somme de Htë.ltf* franc 
fr. 25 pour allocations aux quêteurs, tré- 
soriers et secrétaires, on arriva au total de 
tr. 25. 

il restait donc hier soir bu reliquat de caisse 
de 3.869 fr. 20, dont l'emploi sert Osé attérieure- 
ment. 

Dans la première semaine, les gréviste» ont 
teçu de 3 francs à 3 tr. 50 par Jour; par ettlte de 
la diminution des recettes, le comité de grève 
ne pouvait .plus cette semaine donner plus de 
1 fr. 50 par ttorame. Les pères de famille ont, 
par cnntre, louché uae illucatiou quotidienne 
1. fixe de 50 ceatnnes par enfant. 

VOIR DANS LE 

Sinisât yttim sa "M\ Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en venle cetle semaine trois maynifiques 
dessins d'asluatité. 

Celui de la première page représente 
Un Épisode des Événements de Chfne 

LA MARCHE OES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, on trouvem un grunà dessin 
eonsarré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JARDINS DE 

Le dessin de la huitième page reproduit 
L'Accident du Boulevard de Latour-Maotasf 
A L'EXPOSITION 

M. Paschal Grousset, député de la Seine, a en- 
voyé M. Millerand, ministre du Commerce et 
de Industrie, une lettre dans laquelle il lu» de- 
mandait de cooserver cet hiver certaines parties 
de l'Exposition et de les livrer au public à nou- 
veau au printemps de 1901. Il ne saurait être 
question en effet de garder dans son intégrité 
rExposition universelle, au plus pourrait-on 
rouvrir au mois d'avril quelques palais impur- 
tants du Trocadéro e,t du Ghamp-de-Màrs. Les 
palais des Champs-Elysées et des serres du cours 
le Reine restent en dehors de la question, car ils 
ont été édittéa en vue d'une longue durée. 
Jusqu'à présent, cette combinaison que les 
exposants n'accueillent pas avec un grand en- 
thousiasme, reste à l'état de projet, sans qu'il 
soit permis de prévoir queUe suita lui sera 
de* née. 

Toutefois M. Millerand, ministre du Commer- 
ce, vient d'informer par lettre M. Paschal 
Grousset qu'il fuiaait mettre cette question à 
l'étude. 

II ne nous reste plus maintenao» qu'à atten- 
dre la réeolution que la commisâioa d'examen 
jugera à propos d'adopter. 

GRATiriCATIOHS 

On sait que 1 administration de l'Exposition, 
désireuse de témoigner sa satisfaction aux gar- 
diens de la paix qui assurent le service de po- 
lice, a décidé de leur accorder une indemnité 
supplémentaire, et qu'à cet effet elle a triplé, 
pendant trois jours, leur solde journalière. 
Les agents, en braves gens qu'ils sont, se 
montrent très satisfaits de cette libéralité, mais 
les gardiens de classe, les contrôleurs, et en gé- 
néral tous les petits employés de l'administra- 
tion, se plaignent amèrement de n'être pas ap- 
pétés à partager ees largesaes. 

Parmi les plus intéressants, il convient certes 
de citer les téléphonistes, qui, de sept heures et 
demie du matin à onze heures du soir, sont te- 
nus pour la plupart de rester en permanence i 
ta porte de leurs cabines. 

Ces modestes et dévoués employés demandent 
instamment que leurs réclamations soient prises 
en considération. Us demandent à jouir d'un 
jour de vacances de temps à autre, réclament 
une diminution des heures de présence, une to- 
lérance un peu plus grande relativement à l'ap- 
plication des penes disciplinaires et enfin une 
paie un peu plas régulière. 

Nous sommes persuadés que M. Mongcot, qui 
a pris si fort à cœur l'amélioration de la situai- 
tion de son personnel, accueillera favorablement 
ces réclamations si justes et si modestes. 
LE BANQUET DES MAIRES 

Il parait dès maintenant à peu près assuré que 
le banquet des maires aura lieu à la salle des 
Fêtes entre midi et une heure. 

L'administration a cru devoir renoncer, non 
sans raisons spéciales, aux autres projets qui lui 
étaient présentés; on ne dressera donc pas une 
tente au milieu de la cour d'honneur de l'Ecole 
militaire, pas plus qu'on ne s'adressera aux res- 
taurateurs du Cbamp-de-Mars. 

La salle des Fétea est d'ailleurs admirablement 
choisie près de 10,000 convives y tiendront à 
l'aise, et certes les invités du Président de la 
République ne pourront souhaiter cadre plus 
merveilleux que celui dans lequel auront lieu 
ees agapes solennelles. 

On annonce également que M. Emile Locbet 
prononcera à cette occasion un important dis- 
cours politique. 

LES CONGRÈS 

Les divers cqpgris qui siègent actuellement 
à l'Exposition universelle ont poursuivi durant 
toute la journée d hier le cours du leurs iatéres- 
saats travaux. 

Les congressistes de la géographie commer- 
ciale, partagés en quatre sechons, ont simulta- 
nément étudié les questions mises à l'ordre du 
jour. MM. Philippe etSallenave, Lemire et Jean 
Brunhes, présidaient ces seetioas. 

Les membres du congrès d'ethnographie ont 

Les cheveux, gris encore la veille, étaient 
devenus blancs. Tombant sur les tempes, ils 
encadraient la figure de cire, livide, dans la- 
quelle les yeux clos, seuls, mettaient deux 
trous d'ombre 

Sur deux tables de nuit, de chaque côté du 
lit, des bougies étaient allumées. Dans un 
vase contenant de l'eau bénite une branche 
de buis baignait. 

Effondré sur une chaise, le front dans ses 
mains, Henri se tenait là, dalla une sorte de 
purostration douloureuse. 

Il était seul. 

Et quand, par instants, il levait la tête, un 
long frisson le secouait et il murmurais 
Mon Dieu, mon Dieu, je l'ai tuée 1 
C'était vrai 

Son silence, son hésitation. devant les 
protestations de sa mère, avaient sui6 à l'ac- 
complissement de cette oeuvre. 

Ce cœur malade s'était rompu. 

Lui seul en était la cause. 

Et pourtant cette instinctive hésitation n'a- 
vait duré que quelques minutes. Son amour 
filial, sa tendresse profonde remontant du 
fond de lui-même allaient la vaincre, la chas- 
ser. 

11 se jetait en avant vers les bras ouverts de 
la pauvre femme, lorsque celle-ci s'était al- 
faissée. 

Et ses paroles d'amour et do confiance 
étaient restées au bord de ses lèvres. 
Il n'avait balbutié que quelques mots im- 
puissants, inutiles. 

Sa mère, qu'il adorait I. Follement il 1'a- 
vait poussée là où elle était, sur ce lit qu'elle 
ne quitterait seulement que pour le çercueiL 
Il avait pasjé là, près d'elle, pae nuit af- 
freuse. 

le vent au dehors faisait rage, battant les 
fenOtres, auxlaût 

étudié, au eeilège Je France, la psychologie eth 
le prince Gregeri Stounnk, de RoSa^, RcviMonf, 
Raynaud et Mme Renooz. 

Aujourd'hui teSethnôgftp&es tMter 

position tes collections 411» M. Q»ï»t, 
bien aotmu, a reeaailiies a» cours d'au 
voyage au pays des phâraéas. 

Enfin, congrès de la presse internationale a 
tenu hier sa séance d'oaarorture, a» pavillon du 
même nom, édifié au Trocadéro. La musiqué 
de la reine de Madagascar prêtait son concours 
à cette solennité. 

OUVRIERS ITALIE» 

Deux délégations d'ouvriers italiens, Tune ve- 
nant de Milan et eomprenant perso» nés, l'an- 
tre venant de Turin et oompocée de 488 indivis 
dus, sont arrivées avanl-hier soir en gare de 
Lyon, par trains spéciaux. 

Ces ouvriers, pumi lesquels se trouvent des 
représentants de tous les corps de métiers, vien- 
nent aux frais dn gouvernement italien, visiter 
notre Exposition uaiver.se!ie. 

LA SOIRÉE 

Comme tous les mercredi!», la foula des visi- 
teurs de la soirée s'était transportée, hier, darrs 
les jardins du Tr>ecadéro pour contempler le 
détilé carnavaleaqoa des exotiques et la retraite 
aux flambeaux qui composent le spectacle at- 
trayant des fêtes coloniales hebdomadaires. 
Sur les instances des riéléçués coloniaux qui 
•m fuient amplement suffisante la part faite nu 
Champ-de-Mars an tant iiu'aUractton* de toutes 
sortes, ler figurants ne devaient point dépasser, 
cette fois, la limite du boulevard DElessert, 
frontière naturelle, entre, les aectioas des «onti- 
nents lointafns et le reste de l'Exposition. 
Plus restreint, le cadre de cette fête d'un gonne 
particulier devait être, <i« Il *f»ru?, plus earaetë- 
ri3tiq.ue. Enfermés dan 
bouddhiques, des terri, .̃ des 
villages nègres, tes Tonkinois, les 
Annamites, les Soudanais, tes Congolais et I>js 
Dahâméeus devaient énoluer à teur aille et bien 
dans leur milieo, 

Le cortège du « Dragon Aiîé des IMô-Chl- 
nois. do la cour d'Aborney, de la chasse à l'élé- 
pttan. par les Dahoméens et les Congolais, en- 
touré militairement par les gardiens du palais 
tunisien et les spahis algériens, sabres au clair, 
est parti à neuf heures de l'allée de l'Eléphant- 
Blane. 

11 a sillonné le Trocadéro au milieu des cu- 
rieux enthousiastes. Il s'est arrêté sur plusieurs 
points, quand le public réclamait avec insis- 
tance la réédition d'un hymne barbare, esiati- 
que ou africain, module sur de longues harpes 
ou scandé par les taras- Uni s. 

Et. vers dix heures, suivant fidèlement la 
foule, las braves indigènes, avant de se disperser, 
n'onG point voulu que les visiteurs du Champ· 
de-Mars fussent totalement privés de leur vue. 
Oubliant volontairement leur itinéraire, ils ont 
rapidement fait le tour dos piliers de la tour 
Eitlel et effectué trne courte exenrsion vers le 
palais du Génie civil, toujours applaudi» et fêté! 
Ainsi s'acheva brillamment cette soirée co- 
loniale, arrivée, après quelques perfectionue- 
ments et une sévère mise au point, à prendre 
rang à côté du « vendredi sélect • parmi les 
attractions tes meilleures de lenctwiite géné- 
rale, LES ENTRÉES 

Le service du contrôle communique pour la 
journée de mardi les ciiitrres suivants 
Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 39.33S 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets), 1.5"H 
Jetons et cartes 
Soit au total viaftenrs {annexe de Vin- 
cennes comprise) dont avec tickets. 
Le nombre des voyageurs qui ont utilisé k 
ligne Saint- Laçare-Champ- de-. Mars -Invalides, 
pour se rendre à l'Exposition, pendant la journée 
de dimanche, dcrnier, a éU i!e en. aug- 
menUUoji de 3i,99â sur le dimanche précèiem. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Cenowrs de Gymnastique 

Dimanche prochain t septembre, à deux heu- 
res et demie, sers dansée, au nouveao vélo- 
drome municipal de Vincennes, ta liix-httttiêtne 
fête-concours de trymn astique de l' Association 
de la Seine, soue la présidence d'hennenr de 
M. Emile Loubet, président de Pa République. 
La plas grande activité règne parmi les eii*- 
qoante-cinq sociétés associées qui se préparent 
avec ardeur pour cette solennité qui aura, cette 
année, une importance exceptionnelle. 

La section qui vient d'obtenir un prix d'excel- 
lence couronne de laurier au coneours fé- 
déral suisse de la Chaux-de-Fonds, présenter 
les exercices de ce concours. Quinze cents gym- 
na5tes exécuteront, en musique, les mouve- 
ment? préliminaires d'ensemble de la précédente 
fête fédérale- française. 

Des musiques militaires seront placées dans 
les tribunes et le pesage du vélodrome. Le jury 
sera composé des sommités sportives les plus 
connues. Nul doute qu'une très nombreuse as- 
sistance vienne récompenser, par ses applat»- 
dissements, les organisateurs de leurs louables 
efforts. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Ministère de la Guerre, 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
reçu hier matin une délégation de l'Union ami- 
la Guerre, présentée par Mo Stanislas Ferrand, 
député de la Seine. 

Cette délégation a remis un mémoire conte- 
nant les desiderata du personnel rétribué au 
mois, lequel se trouverait lésé par l'application 
des nouveaux règlements. 

Le ministre a tait très bon accueil iL la déléga- 
tion et il a promis de faire tout sou possible 
pour lui donner satisfaction. 

Le Général Ksssier 

On télégraphie de ChâJons-sur-Marne 
Aujourd'hui, à midi, le général Kessler a 
quitté déllnitivement Châlons, ancien siège de 
son commandement. 

Tous les généraux et otllciers de la garnison 
ont reconduit à la gare l'ancien commandant en 
chef du S' corps d'armée. Le général Jules de 
Benoist, commandant d'armes, a offert un bou- 
quet à Mme Kessler. au nom des familles des 
officiers généraux de la place. 

he général Kessler se rend à Bourbonne-les- 
Bains où il 'va faire une cure avant de rentrer à 
Paris our prendre les fonctions d'inspecteur 
d'armée. 

Au Musée de l'Armée 

Le musée de l'armée vient de s'enrichir d'une 
magnifique collection comprenant trente à qua- 
raate mille estampes, qui constitue l'ensemble 
de documents le plus complet sur l'histoire des 
uniformes militvres français depuis l'origine 
jusqu'à ees derniers temps. 

Cette collection, patiemment recueillie pièce 

instants la pluie et la neige frappaient aux 
vitres et des craquements sinistres se produi- 
saient dans l'appartement. 

Toute sa vie le jeune docteur s'en souvien- 
drait de cette nuit abominable. 

Maintenant le vent avait cessé. 

La pluie ne battait plus aux fenêtres. 
Henri ne bougealt pas. abimé dans son 
désespoir. 

Encore quelques heures et on emporterait 
le corps qui reposait là. Des hommes noirs le 
cloueraient dans une bière. Et il ne le rever- 
rait plus, jamais plus. 

Jamais plus il ne poserait ses lèvres sur 
ce front, que tant de fois Il avait effleuré de 
baisers. 

Jamais plus ü n'entendrait la voix de sa 
mère lui dire des mots câlins comme on en 
dit aux enfants 

Jamais plus il ne laverrait assise dans la 
salle à manger sous la clarté de la lampe! 
Ah l'affreuse chose que la mort 1 

.Une mort semblable surtout! 

Et les suprêmes parolep qui étaient Tenues 
aux lèvres de la morte, Henri se les répétait 
Je n'ai pas commis d'autre faute que 
celle que je t'ai avouée. Je le jure 

Il y croyait à présent. De tenes paroles, de 
tels serments alors que la mort est là sont 
sacrés. On ne ment pas à cette minute. 
Alors cette lettre qu'il avait lue t Cette let- 
tre restée entre les mains de son père t 
C'était donc un faux 

Dans quel but l'avait-on écrite t 

fi se le demandait. 

Ce peintre maudit, cet homme qui avait 
bouleversé la vie de sa mère en rédigeant 
cette épitre navait-U pas plutôt perdu la tête? 
Il existe des fous passionnels qui, imbus 
d'une idée fixe, arrivent à crolr* à k réalité 

généra! Vanson. a été léguée par celui-ci au 
teur et le jwtmier conservateur. 

NOUVELLES* MARITIMES 
L* Contre-Torpilleur le < Yatagan » 
On nous informe de Lorient: 

Le eout re-torpilleur fataQiin absolument sem- 
blable à la Framèt vient d'fare mis en rade pour 
régter ses compas, conf i- -\i la demande 
renouvelée, après le n -la 1;11-amer, du 
lieutenant de vaisseau ooimn.iudant le 
Le système de trnnsmlssiou d'ordre!! a été 
modifie sucre bâtiment, l'axiomèlre pl.icé sur 
la h'iamée dkus le biocJuumB de ('homme de barre 
se trouca dans le Yatagan sur la du 
cauou de 65 où se tient l'officier de 
axiomèire indique par une aiguille 
ment: donnés à la barre et de la sorte, î uîiicaer 
de quart pent voir si ses ordres au timonier 
place en dessous sont «"i™™! y^cutés. 
Si 1 asiomètre avait -ur la Fn- 
m«c, comme l'avait < sieurs re- 
prises le commandanl de Miuduit, la catas- 
trophe ne se serait certainement pas produit». 
La Yatagan terminer» ces jours-ci ses prépa- 
ratifs de diîiwrt et ralliera de laMetii-' 
58 hommes et 4 officiers. 

A .est 

f 
pjii, tl s;UUC<il. 
Elle :•̃•̃̃ ̃ •:• ,iea ma- 

Le ei!ir;tssé d'ascad; n termine 
dAiw l'ar ̃ qui àtïâu 
le cour .enibro, 

d'impoi" iifî.w'i.vr,- 

Ce cuiras. -vju'au mots de 
mars; il a îeucBi de dy- 
namo. 

Le nouveau cuirassé Saint-Louis entrera en 
armement le t" septembre aûn de parUr pour 

Toulon. 

Lancement de I' « Audacieux a 

Le torpilleur de haute met Audacuux été 
Un Sous-Marin anglais 

Utt correspondant du Mortunu Pett affirme 
qiw l'amirauté procès en ce moaiûul aux es- 
·ais ti'un sous-marin nouveau, et que les résul- 
tats ont été dca plus saüsfaisants jusqu'à pré- 
sent 

LAGlERREApMSVAAL 
A la suite du combat de Belfast, l'un des plus 
rudes que l'arciée anglaise ùi eu & livrer de- 
puis plusieurs mois, les forces britanniques se 
sont emparées de Maehad'oderp. 

Il ne semble pas, cei iue l'armée an- 
glaise soit tics à prései ro de mettre ce 
succès à le pay^licite, éUat tou- 
jours occupé en force par tcs Boërs. 

Plusienrs diHachements rle l'armée transvaa- 
lienne opèrent aux environs de Mafeking, mena- 
çant oins les commuaic&Uous des Aufc'lais par 
la vuie ferrée. 

LES ANGLAIS A MACHIBOD0RP 

Le correspondant du Standard à Ballast télé- 
graphie le 23 août 

Lù8 Boërs continuent à occuper les hauteurs- 
au sud du chemin de fer, mais ils ont été déto- 
gés des rochers d'où ils dirigeaient leur fusil- 
i lad«. Leur deux gros canons nous bombardent 
d'une taçou luUnmtltmu:, otùigOAUt la couvai a 
se retirer. 

Le bruit court qu'il y a tu un violent engage- 
ment à Machadodorp. 

Les ltoërs, réponses avec de grosse» pertes, 
auraient ibumioojié leur a cas ans et laurs œu- 
Londres, août. 
Lord Roberts lélégrapbie do iiailuet 4 1a date 
du 28 août 

Les troupes avancées du gi'néral Butler ont 
occupé Maehadodorp cette apr<*s-midi. 
L'ennemi n'a offert qu'una faible résistance tt 
s'est replié daus la direction du nord, poursuivi 
par les troupes montées du général Dnndonald. 
Ces trouves n'ont pu toutefois pousser au 
delà de Helveti», en raison de la nature difficile 
du terrain et aussi parce que les Boërs avaient 
réussi à prendre une position, beaucoup trop 
forte pour que des troupes montées pussent los 
en iléioger. 

Huiler ne semble pas avoir éprouvi de gran- 
des pertes. 

Le générat French a eontinné aujourd'hui son 
mouvement jusqu'à Blandafontera d'où il a dé- 
logé l'ennemi sans difliculté. 

Le.a Boërs se sont repliés en hâte, abandonnant 
leur repas derrière eux. 

D'Elandsfontein, Ifreuch peut voir MaehAdo- 
dorp et il est en communication optique avee 
l)uli«r. 

La position dont linranterie de Boiter s'est 
emparée constitue une forteresse naturelle, en- 
tourée d'un gtacis de yards environ, n'of- 
frant absolument aucun abri. Elle a été enlevée 
d'une façon très brillante. 

Nous avons capturé une mitrailiense, des mu- 
tets et une vingtaine de personnes. 

Les Boërs ont laissé une vingtaine de cada- 
vres sur la position. 

Je crains que la brigade de fusiliers qui a en 
à supporter l'efïort principal du combat n'ait 
beaucoup souffert. 

La journée a été particulièrement pénible 
pour 1 artillerie. 

Les pertes de Buller sont de officier et 
hommes tués, et de 7 officiers et 57 hommes 
AUX ENVIRONS DE MAFEKING 

Lonures, tt» août. 
On mande de Mafeking au Daily Xettis, i la 
date du 28 août 

La colonne Methuen est arrivée hier. 

Garrington reste a Malm&ni, où il a eu plu- 
sieurs engagements. 

Vrvburg, 28 aoét 

Hier, la garnison de Krai-Pau a attaqué on 
avant-poste bocr sur les collines du voisinage et 
l'a chassé en lui faisant huit h!- plusieurs 
morte. Il n'y a pas eu de pei des An- 
glais. Le» Anglais ont pris lui,: x. 
Des escarmouches se produtstut de temps en 
tetnps à l'est du chemin de fer, entre Vryburg et 
Mafeking. Au cours de ces escarmouches, deux 
Anglais ont été tués. 

LE GÉNÉRALISSIME ANGLAIS 

Loii'lres. 29 août. 

Le Daily Mail dit tenir tic la plus haute auto- 

Oui, oui, c'était là un filon, la vérité devait 
être au bout. 

Et peut-être qu'en découvrant ce peintre, 
Henri pourrait rendre l'honneur à la mémoire 
de la morte. 

Hélas! il était bien temps maintenant, 
Toutes ces pensées, le jeune docteur les 
accumulait dans sa tète, douloureusement. 
Parfois elles s'eüaçaient, et dans son cerveau 
il n'y avait plus rien alors que du noir et du 
vide. 

Il avait fait envoyer une dépêche à son 
père. Oh une dépêche laconique, qu'il avait 
libellée ainsi 

Madame Lipray est morte ee matin. 
Hexri » 

A cette dépêche il n'avait pas reçu de ré- 
ponse. 

Le vieux médecin ne s'attendrissait point, 
même devant l'expiation suprême. 

Henri releva la tête. Puis il se dressa et il 
vint devant le lit- 

sceau de la souffranee i visage glacé 
conservait l'empreinte. 

!1 envia presque son sort. 

La porte ueiacnamore, seulement poussée* 
s'ouvrit doucement. 

Une tête de domestique, la bonne tête émue 
et triste du vieux Pierre parut. Avec hésita- 
tion. il s'approcha du docteur. 

Celui-ci ne l'entendait point venir. 

Monsieur, murmura-t-il, monsieur! 
Henri tressaillit. se retourna. 
Monsieur, excusez. C'est la mère Bîré, 
la concierge, qui est là et qai voudrait avoir 
l'autorisation d'entror jeter de l'eau béai te. 
Qu'elle entre, la brave femme t 

Mais elle n'est pas seule I 

Le père Biré, sans doute t 

août 

rité, que lord Boftwts succédera à lord Woisa- 
ley comme commandant eu chef de l'armée au- 

atteindre la de sa 
en chef le 3i 
poste jusque. 

ce que lord RcrtMsrtï soit revenu de l'Afrique du 
Sud. 

L'ÉCLAIRAGE A PARIS 
D'un rapport publié au Journal officiel mt 
rexpoaiUatt de la Vill* de Paris, nous détachons 
quelques chiffres relatifs à l'éclairage de Paris. 
La nombre .les eantiélalwe» au existant 

dans les rues et boulevard» s'élève a 50,516, et la 
ni' becs, inteusifs ou autres, 
• des éubli**ftm«nta municipaux 
treut p.» Je police, 
eas«rne.- i.i- i,t v> ̃̃* twfmént- 
ponipiers pour a^iiïjc? .-i 
publiâtes nour 

Passons a l'éclairage èlerîi- 

Le nombra de» foyars éiv voie 
pubtique est de 988, assurai, qua- 
rafite-eiBt^ ruas, dix-wpt \>Ucc£ et iiuu ^uares, 

Chaumont. v 
Un cerlai» BomUrer «,létat>li«s«mpnts muaici- 
paox sont eçlAJrés i I «lôctncili; les abattoirs de 
la ViUettis, la mairie du dixième arraoâigsa- 
ment, \e &Uôge Chaptai. la Bourse du travail, 
l'école Boêle, l'Hôtet-de-VlBo, les Haltes cen- 
traJfla. etc. 

tune tous ces comptait en 
D^ lampes à incan-, 
deseçnr .'nombre s'est élevé 
senaibii n.i,<. 

Voici mantenattt ce qu'a coûté 1'éelaira.ee 
public à. Pari. depuis le» Années du 
francs; 

1 francs: 

> ̃•< 
m;> 

Ç: 
in: 

publique, qui n'àUeit 
cels.. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nùs correspondants particuliers] 

A MARSEILLE 

29 août. 

La grève des rliwtiata continue. 

Les quelques charrettes qui sont ¡;orties ce 
m: -1 luitcs fmr les patron.s. L.t plu- 
Pal :ees par ta police ou lu j-'en- 
Les urovistes se soot ognoséa à la sortie de la 

gare des camions transportant les marchandises 
de petite vitesse. La gendarmerie caL n 

A la suite de pourparters avec le lleul 
içrévistes ont laissé partir les «h tm, 
ûrmant toutefois que ce seraieut ci et 
qu'ils allaient s'organiser en con; 

que le travail aecatt p*MtMe, se dont vus aban- 
donnés par leurs ouvrier». Lsa patits patrons 
commencent à faire cause commune avec l«s 
grévistes et «tans leur dédr de voir arriver ana 
prompte solution, iL auwtsaent a eux pour «m- 
pêcher tout trsvail, 

On se préoccupe de trouver un moyen de faire 
entamer des négociations entre it-.s patrons et 
les ouvriers. Biflireatai eonXérences oat eu lieu 
ce matin daas la cabinet du «eeréiainj gûaéral 
de la préfecture. 

Conrormémflnt tt l'artrch» JO de la loi dit Z? dé- 
eambrt isaa sur la |eonciliit.i«n et l'arWCnKe. 
M. liall, doyen dea juges de paix de MarsaMie, 
vieal d'être désignéTpai" ses collègues pour invi- 
ter d'office les délégués dï>« eatrwprencure de 
camionnage et ceint des charretiers en grève à 
se rendre chez lui pour tenter d'établir entre 
eux une prompte concili.ttinn. 

A DUNKERÇUK 

UujaJiBrqi!" >' ̃>"•̃* 

Dans une entrevue qui ou lieu. :i£>rs 
de commerce, les délégués ont n» h! 
les écjuipagei continuaient à trav rdd* 
certains navires, ils refioars aien nc«. 
Ils ont annoncé à. M. Trvslran, pu, ,iu"J!g> 

rait sous peu. Ha auraient cotti fois francs 
de la fédération. 

Dans une réunion qui a eu lieu ensuite !a 
Bourse, les ouvriers ont voté la continuation de 
la çrèvu. 

Ce matin. à sept heures, tes grévistes nnt dé- 
barque des hommes que travaillaient à bord 
d'un bélandre, bassin du Commerce. L'n délé- 
gué qui se trouvait parmi eux, nommé Le- 
moine, a été frappé. Quelques instants ap#ès, 
les grévistes ont appris qu« Uunoiu« avait été 
mis a bord de !a baandre par ordre du comité 
pour connattre les noms des ouvriers qui avaient 
repris le travail; ils ont alors porté leur vic- 
time en triomphe et l'ont conduite chez un pbar. 
macien. 

Une autre bande de grévistes a forcé la ligne 
de sentinelles du pont de ITte .teanty. Ils ont 
parlementé tvee le général gouverneur dt Uuu- 
orque qui « Pouvait dau« les l>asmu& 

Le maire et le président de fi ̃ ̃- do 
commerce invitent, par voie d'ai ou- 
viter la ruiue trour le port et la misère puar 
eux. 

Ils lea engagent à se contenter d** conew- 
sions faites par les négociant» el ajoutent, que 
les autres revendications serout «Jiiiuiuécs par 
la suite. 

AU HAVRE 

Ce matin, vers six betires et itoni" L- 
vntr •̃ ̃l"l'rgistes eu > au», 
au quinze à ojx. 
aboi' gesetchi- ,.rra- 
néc cl dus ateliers Senneidur où se faiinijucat 
-les canons. Ces ateliers mut toujours gardés 
militairement. 

Cent cinquante ouvriers des aie!: 'ne 
!,̃̃̃< 
hue- 

vist, 

mis*. 

Cinq délégués des gTévistc rt* »nfès' 
autonsatiou dans les aleliti !»•̃• afin 
d'avoir une entrevue avec le iltret ,m~ 
mandant Roger, lequel a bien voul;. rir.' 
Les délégués ont demandé de faire cesser ie tra- 

Non, monsieur. C'est, je crois, !a petite 
dame du sixième qui est avec elle. 

Ah 

Le docteur eut ua nouveau tressalllemoot. 
(mi« désire-t-elle ? 

Sans doute, jeter de l'eau bénite aussi 
puisqu'elle accompagne la concierge. 

Bon. Dites-leur d'entrer. 

Respectnettsement, la vieux domestique 
s'inclina devant la morte, puis, sur la pointe 
des pieds, s'éloigna. 

Quelques secondes après, il faisait péné- 
trer les deux femmes daus la chambra mor-, 
tuaire. 

Le jeune homme aUa au-devant d'<l!f. 

AU; monsieur. ̃̃' 'ITI 
sanglota la coneic- ,le 
vraies larmes OUv .« liWCJé-, 
eompob6. 

Henri ne. Tfinrr.niH pas. tt n'aurait pu parler 
tant sa g errée. 

La mer itait 

.» excuser 

.is reproeîj- 

dame due bien qi»é je ne suis 
conckr; • ns bleu que' voua 
me ru 

Je ne voulais sas .garce quV!' 

bien faible «ncore. Mais il a'y a 

moyen de lien EU" *• '̃- ̃. 
ma accompagnas. 

Le regard au docteur 8'éi.v.^ la. 
jeune iule, 

Et voici qu*$l frissonnait. 

{A suivre.) f lET. 

Trafiitct>pu ot rfiTfr(lurt7ttofl ,*irt*rttiiftii 

