Le IPe-fci-fc Parisien rail afin que les ouvriers puissent se joindre aux grévistes pour appuyer leurs revendications

Le directeur leur a répondu qu'il lui était impossible de faire droit à leur demande, ayant reçu des ordres formels à ce sujet. Les délégués se sont retirés et s'étant rendua à la Bourse du travail, ils ont fait part de la réponse leurs earnarades

Ce matin, à six heures et demie, les ouvriers des chantiers Normand sont entrés librement et ans être inquiétées mais, vers huit heures le cri de Vive la grève a clé poussé dans la

Chantier par un des ouvriers. Aussitôt les ouvriers ont abandonné le travail; 45û ouvriers ehaudronniera ont immédiatement quitté les chantiers et se sont rendus il la Bourse dn travail. Une demi-heure après, 50 autres ouvriers en euivre abandonnaient également le clianet rejoignaient leurs camarades

A deux heures de l'après-midi, les ouvriers ajusteurs ont fait cause commune avec les grévisteâ. Devant cet état de choses il uat plus que probable que les chantiers fermeront, ainsi que l'avait laissé euUndre M. Normand

M. Paul Fribourg, délégué du comité socialiste de Pana, est arrivé au Havre par le train de midi 40. Il a été ['('/ou il. la. gare par MM. Marck secrétaire de la Bourse eu travail, et GlaviUe secrétaire de la fédération des chambres syndicates. Une réunion doit avoir lieu cet après-midi à trois heures

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Etrangers massacrés

Ché-Fou, 29 août

On dit qu'il y :1. une huitaine le .tours, Yu jouverneur du Chau-Si, aurait invité tes étranger à venir chercher protection dans son yu œon. Cinquante auraient accepté et auraicnt eté

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a présidé, hier matin, le congrès de renseignement du dessin dont la séance inaugurale a au lieu à onze heure , au Cercle de la librairie, boulevard Saint

Germain

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place, aux côtés de M. Leygues, MM. Louvrier de Lajolais

Maillart, Lechevallier, Chavignard, Legrain et

Kaempfen, membres du comité d'organisation

Le ministre a prononcé à cette occasion un discours très applaudi, auquel a longuement répondu le délégué des libraires-éJi leurs de Hus sie divers autres orateurs ont ensuite pris la parole

Une brillante (4te musicale et littéraire, donnée avec le concours des principaux artistes des théâtres de Paris, eu lieu dans la eoiréo

On lit dans le Journal officiel

Avis au publie relatif a l'indication du numéro de l'arrondissernent sur les objets de eorresponitance distribuer d Paris

En vue de simplitlar le classement des correspondances à distribuer dans Paris et de hâter la sortie des {acteurs, l'administration des Postea et des télégraphes s'occupe démettre en cotfeordance les circonscriptions de distribution avec la division administrative par arrondissements

Cette mesure ne produira tous ses effets qu'autant que t'adresse des lettres et autres objets pour Paris sera complétée par l'indication de l'arrondissement où réside le destinataire

L'administration croit pouvoir compter sur le concours du public pour la réalisation d'une amélioration qui l'intéresse directement

EXEMPLES û'ADBJffiSSS COMPLÈTES

Hue du Chaiolais, n° S, Hue LecQurbe, il paris Il,. Paris ir

Dans le supplément de la Chronique des Clitmins de fer, a paru, ous la . igmiture, Jane Stone un article humoristique ayant pour titre: Quatre fours à Londres

Jane Stone est le pseudonyme littéraire de

M. William Ecldy, chef des bureaux de la direction de la Compagnie de l'Ouest

A la campagne

Un braconnier montre à un Parisien en villégiature un magnifique lièvre qu'il avait caché sous sa blouse

Je viens de le prendre au collet, dit-il

Le Parisien, goguenard

Hein! si les gendarmes vous en avaient fait autant

LES TRAMWAYS DE ^QUTRQ'JGE

Depuis hier, la traction animale est complètement supprimée sur la ligne JIoritrouge-Gare île l'Est; seules ciroulent désormais loa nouvelles voitures à air comprimé dont quelques-unes assuraient le pervica jusqu'ici, concurremment avec les tran^waya attâUfis. Actuellement, quarautt'-JeuJi véhicule!1 foui la navette entre Mont rougo et la gare du l'Est

En même temps, sont supprimées et rcmplacéas par des points d'arrêt lixes les halies fré iiucules qui faisaient le désespoir des gens pressés. U un point terminus 1 autre, ces points il' arrêt sont au nombre de vingt Voici leur énnmération, en partant de Montrouge t, avenue rf'Or!-an . d, rue d'Alét; 4, plaoe cnfer[-Koau); 7, lit) il ato 8, rue huufU. 11\ place

Saint-Ni du Palais rue de .i. (bureau bon; rue des Lombard li. rue o TurbiRO (bureau

T action jouiaa. 1 & C" G" de Construction.. 25 70 S c>mm. 18W3Û/0 <Wl 7 I Tnm ?m oh hS.am j. i" ji! i .D.) 233a 23 r, ^iteBc. i jjû< . 4: o {Vniaa de )4 1/24/088 Ml" S la France 318 M Fera-Acier Rooen etC. 103 40 Ottom.tr. (RByot H9/0 t. 101 SO 3 f> Ftr r i(i/(, sio ̃#> rrTdit f'nt Tr ^vmin" vn

D<- 1 -.unt-LoulB sa.. OU Fives-Ulle 99 Obttp. damamaJ- W i U2 tta U(V. &sym$. r=leomm. lg i ;or i 433 43 At 'i HLo r r ii>à,l?âi>.p vés Chantiers as la Gironde. $ci$ 808 gspagae extérieur 4 / . ÎS 90 <3 Su 5 0/9 1SS6 4M W> S'- fon . lfcWS; b-Ôr 5eo Wi MO Ki\- , ' M

U.\ 0 Si -s outst-Altfêrien.' 6(1.. Go5 i c/4 t^ït tnirji

Jn i>Dart meniaux. 6'ri M Forg. et Chant, de la Méd. si-2 .O/Oigs tw nypox. cfB pa ae. MO i ..ss .' 43 ï Etafai Ui7.areW J'icr4 0/6 M ioa i-Ga?à#k' s i'<n

M m.. Proc. Thornson-Honaton 3i Ottomaue sa .. 5W l^oc! TtSSJoÎSoS" : m àfo. 1ol25 loi yapasm. généraux a., m 465.V ;e/MM 9 .Mobilier Espagnol. W 108 S^5\. fo ÎS OW^fTrtkfauint iÔ/C OT 'i W SérillHirt

Anaaious aïs sis.. sr +3 C bls télépra-)hkj s o/a Î iJ Comoagn. Parisienne U30 U-' deiOuestParisis- 580 HongroU 4 0/8 (or) In 97 Autrichiene-HoiieroiB. fi TW Jtjg t .. 43. Ommbua 4 om t ( sS 50 501 r. Boa lxwuHo of c so fiai i w" -0 3.7 Jr act-jouias. m T deï'EaîPamien.. 543 4 112 6,10 (or) m Sud-Autrichien-LSnxôard- la m S VoiSjo 415 ™ B i ! ! im

Wt.p! Norrépen ï /• tS8 .Orientaux 4W 75 BtS". K>rch£f irti/o BSS"ÏLd5rîcBoiVêuii détection. S34 Bduôn (O cont.^ ssûf.t p. V 183 is lî Garde Madrid ̃ tii i Aràfones t t 443 ftom de la PraaR 10 M 10 2& Chartered t! "s l lit 116 t;ao:5s<?r;i" DeoaJiviEe.. 85 89 gtabUasements Duvai SS25 Obl.Tar>acs nort.4i/ÎO/8. 5 s S 59 des Millîppmes.. s,. 6M •̃ Mécbârta Ain-Sefra. ae l>anama 0/1 S6 26 Se Srg -na

Ville d?: Mises de MaJfkiano U99 lis Figaro.. 5 .. B la £9 au Pottiwai 1B6 Canal i /i doretifaxiMO'fT.des) 990.. 999 91 5 Rio 147 K Mossajrasem a Tiaret. 4î9 Durbsm Hoodeooortûeéi. <- î i

Phosphates de G&fsa 7S8 e;o amortis. 18S4. !4 Botéo atw 568 ̃ ̃ Lyon 5 0/ i j .T Il sér se rtsretra parts de fondateur, n Société gtnèr. ùeûanerie it S0.0iB"daT ie99 Huaneuaca 143.. 141 5 Daunhtné 1 0/4 4i

Canal de Sues cpt. 3 o 3M5 i.ti miîitairaa I3Ô0 1350 Russe ÏS22 5 O' lS 1W ̃ Méditerranée 5 1)/1 &4'J Bon à Jota liC. .. M

H 2S 1880 40;6 remb.au pair 4M £! /• • ta ,Anal 10/01 érte. Goldneids 1W

Wô S96 BensTrerutna; /si. t:< i 15 se S&4 ifusionHg 4ïo Bons de couoob .. M KMafootela New o r

Il ae Kord o/o.. 4 .. 4 • hvr-ot i les " H u -SaoK wa SCS 4SSi oavean. '-• -:<Coa taBtiaop!e S77 878 M aad M!O m.. les Lombards s o/o S eî a ii> 84 84 35 Médoe îO/0, r. àSttfr. a i KoBOwr coion. r. â 4W .. S .. fWa. î M tfujtor Oo i i. 7 Serbe i û/â aaiomss. im. su tj fr.i .. SK • i ftaya. e s Village . . . l le t 01>sertG, entre les rues Réaumur et Papin 17, boule vard Saint-Denis (bureau); 18. Doulevard de

Strasbourg, rue du Ch&teau-d'Eau 19, boulevard de Mdgenta gare de l'Est (bureau

Le Cadaor du Pont d'Autterlilz

M. Yendt, commissaire de police, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire qui ne laisse pas que d'être entourée d'un certain mystère

Dans la soirée d'avant-hier, vers sept heures le bruit se-répandait rapidement dans le quartier de la gare qu'on venait de repêcher le ca davre d'un individu qui avait été assassiné

Des mariniers venaient, en effet, de retirer de la Seine, non loin du pont d'Auaterlitz, à la hauteur du numéro 29 du quai du même nom, le corps d'un jeune homme de vingt ans environ très correctement vêtu d'un costume noir, et qui paraissait avoir fait un séjour assez prolongé dans l'eau

M. Yendt, commissaire de police, accourut acj compagne de son secrétaire, M. Revr.Isfie, et d'un médecin, et procéda inn ^,a.tement d une pramièra tnuuète

Ces messieurs ne lardèrent pas à constater que la cadavre était couvert d'ecchymoses et de contusions, surtout aux jambes, et qu'il avait au visage deux prolondes blessures paraissant provenir de coups de couteau

L'une partait de la tempe droite et courait jusqu'au menton, entamant très profondément les chairs, l'autre était située au-dessus de la lèvre supérieure

Le magistrat essaya d'établir l'identité du défunt, mare il ne put réussir, n'ayant trouvé sur lui, dans la poche du gilet, qu'une montre en argent et une somme de soixante centimes

Il eonslaLa en noèrae tempe que la poche droite du pantalon était complètement retournée t que le noyé n'avait plus qu une bottine, celle du pied droit

Se trouve-t-on en présence d'un crime? C'est ce que les blessures et les ecchymoses relevées sur le corps du noyé permettent de supposer toutefois, on ne sera fixé sur ce point, que lorsque l'autopsie du cadavre aura été faite

M. yendt a fait transporter le corps à la morque

En même temps, le magistrat ouvrait une enquête pour essayer d'établir l'identité du défunt mais il n'a pu jusqu'ici recueillir aucun renseignement sérieux

L'Escroquerie d la Récompense

Le parquet vient de charger M- Hamard, souschef de la sûrejté, de faire une enquête concer nant des escroqueries commises au préjudice l'exposants de province par plusieurs agents d'atl'aires peu scrupuleux

Sous le prétexte de faire décerner à ces commerçants des distinctions honorifiques pour remplacer des récompenses qu'ils n'out pu obtenir, ces agents d'unaires ont extorqué is leurs dupes des sommes d'argent assez importantes

A L'EXPOSITION

La légende, autrefois, voulait que Je Vieux

Paris fût une attraction (tout l'entrée était A de! prix exorbitants, et où il fallait payer i chaque instant pour assister aux 8 spectacles de l'intérieur

La vérité est qu'il n'existe pas, dans toute l'Exposition, d'attraction meilleur marché, étant donné, outre l'imeortance et l'intérêt artistique de cette belle reconstitution, la gratuité de ses spectacles de la rue, si variés 6t si gais

Le succès populaire du Club alpin s'accroit chaque jour. Il faut avoir vu ce merveil leux et grandiose panorama du Mont Diane

C'est une véritable ascension que l'on (ait sous la direction d'un guide. On en ressent toutes les émotions et les étonnements admiratifs w . L'administration du Tour du Monde, désireuse de faciliter au publie le moyen d'assister aux représentations japonaises, javanaises, etc vient de décider que tous les visiteur du Panorama auront accès au ThéAtre exotique moyen nant un supplément de 50 centimes au lieu de fr. 50, prix perçu à l'entrée directe du théâtre

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dutayel, sièges, tentures bronzes, horlogerie, bijouterie, articles de chasse sport et jardin, armes, machines à coudre, pianos et instruments de musique, etc., etc., livrés franco d'emballage pour toute la France, quels que soient le poids ou Je volume. Aumlucuïca attractions

AUTOUR DE PARIS

Sèvres. Un incendie s'est déclaré la nuit dernière, 54, Grando-Hue, à Sèvres, dans lu logement d'une dame veuve Maisoujieuve, âgée de soixante-six ans

Cette malheureuse a été asphyxiée par la fumue. Ses voisins, qui avaient porté immédiate ment secours, l'ont trouvée morte sur son lit

Ou ignore comment le feu a pris

La procureur de la République de Versailles

M. Matter, s'est transporté sur les lieux et, de concert avec le commissaire de police de Sèvres

M. Delangle, a procedé à une enquête

Lea dégâts, assurés eu partie, uUciyneut francs

Levailols-Perrct. Dans la soirée d hier, à dix heures, une violente discussion s'élevait, à la sortie d'un débit de vin, rue Victor-Hngo, entre les nommés Jules Bartelli, fumiste, de natio nalité italienne, demeurant place Collon^es, et

Louis Terreux, Agé de vingt-sept ans, domiciliéà

Covirbevote. Tout à coup, l'Italien s'arma d'un revolvcr et ttt feu par trois fois sur son adversaire qu'il blessa à la tempe

Bartelli a été arrêté et écroué au dépôt

Saint-Otien. Un jeune homme de seize ans

Léon Collin, demeurant 24, pesage Pivert, à ayant enjambé en jouant le parapet du pout est tombé d'une hauteur Ae six mètres sur la ligne de raccordement des Epiaeltes

Dana sa chute, il a heurté las lils éleciriquos servant il l'éclairaw de la liirne <h: ceinture et s'est grièvement brûlé aux cuisses, aux bras et aux aisselles

Il a été transporté à l'hûpital Bichat

M. Orsatti, commissaire de po)ico, fait activement rechercher les rôdeurs qui, hier matin, vers une heure, ont assailli à quelques pas de son domicile, 48. rue Pierre, un ouvrier maçon, M. Louis Savary, âgé de quarante ans

Ce dernier, roué de coups, fut, en outre franc.).. II- à ït/ïlH & S t-ii pa^ne S <- Sw

H j frappa d'un coup de couteau qui, par bonheur amorti par un un le blessa que légèrement au flanc droit

NI. Savary put s'armer de son revolver et tirer sur ses agresseurs qui s'enfuirent; un d'eux a été, croit-on, grièvement atteint

BULLETIN DU TRAVAIL

U FÉOÉfUTIO DES TRAVAILLEURS OU LIVRE

Le congrès le la Fédération du Livre continué ses travaux, hier, l'hôtel des Sociétés sa vantes

Recherchant les moyens propres à réduire la durée du travail, il s'est prononcé pour la suppression du travail aux procès, en demandant commandite

La loi du 30 mars qui foe la durée de la journée à onze heur^ pour les hommes comme pour les tempes et tes enfants, a fait ensuite lob.i^ n une gran de discussion

Uh décret du 17 mil i( 5i enlève à l'imprïmerie le bénéfice de cette loi. Le congre a de mandé, à l'unanimité, l'abrogation de ce décret et, par 70 voix contre il a réclame l'applloation intégrale de la loi de 1SW0 à l'imprimerie

LA TEMPÉRATURE

Jeudi Je août, }tp jour de l'année. 71- tour de ïéU. SaitU Fiacre

Lever eu soteti à 5 H, c<m h r k.it, Lt&r de la iune à ta h. u, eauck >- t h.t

Le temps a été nuageux hier, avec de brillantes éciaircies

La température baisse pr^n^ Paiement, sauf dans le

Kuopio, 15 à Paria. Il Brindisi et Monaco

On notait ?• an fuy de Dôme, t> an ment Aigoual au mont MouniarEn France, uu temps nuageux et frais est pro bable

Variations atmosphériques du août, & Vliôt du Petit Pnrisèen

HKUKK3 BAROUSTRE THKRMOMKrRR

A 8 h. matin 76G •/̃ 20' au-dessus de

Midi h. sotr

Minuit 703 •/̃ JS

NAVIGATION FLUVIALE. 2S août, 7 heures du matin

Uauts-Sbinb, Pont de Seine. â Montereau. i"M écluse de Varenaes. 2-t0; pout da Meiun, 2-12: pont de Corbeil, t-49; écluse de Port à-AnKiaiR

Marne. Bcluse de Cumiéres, g-21 écluse de Chalifert, écluse de Charenton

Hasse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Fouroelle, ••73; vont Royal. écluse de Suresnea, i'01 barrage de Bezoas. pont de

Mantes, eciuse de Méricourt. î'U

Ois . Barrage de Vineiie

ILLUSIONNISTE

Je ne puis, étant pauvre, acheter du Congo

Alors, tourtes matins, quand je fais ma toilette le baptise Congo ma triste savonnette

Mais, hélas je vois bien que c'est rugueux et faux

L. Uanylade, au parfumeur Viclor Vaissier

Courrier des Théâtres

Avec septembre les matinées vont reprendre dans les théâtres

C'est ainsi que l'Opéra-Comique annonce pour dimanche prochain après-midi Jixruel et Sretcl et la Fille dit régirnent

Le Vaudeville annonce également Mine SansGène

Ce soir, au théâtre Antoine, on donnera la

Dupe, comédie en cinq actes de M. Georges Ancey, pour la rentrée de Mme HenrioL

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome, Ycrcitigétorix

Nouveau-Cirque. La Chaste au sanglierLe programme de fHippodrome vient de s'enrichir d un numéro nouveau appelé à faire sensation ce sont les trois firères Joë, qui ont débuté hier soir avec le plus vif succès. Leur travail de voltige aérienne est d'une hardiesse sans égale, et le saut exécuté du cintre de l'Hippodrome dans le filet, saut de dix-huit mètres, fait frémir. Avis aux amateurs d'émotions fortes vv . Au théâtre Marigny, Mme Otero ne mimera pas seulement le premier rôle de la Fêle Sévitle la pantomime nouvelle qu'on doit donner samedi elle dansera aussi ses danses espagnoles les plus suggestives et notamment le tango, où elle excelle. Pour ce dernier pas, elle sera sur une table

C'est M. Thalès qui devient réqisseur général de l'Olympia, en remplacement de M, Marache

En vue de visiter l'Exposition, la célèbre

Société chorale catalane de Clavé, composée de personnes et dont l'arrivée à Paris est annoncée très prochainement, compte donner dons le courant du mois prochain quelques concerts intéressants dans divers établissements de la ca pitale vw Grâce & sa vaste salle, & son magnifique jardin et à son excellent orchestre, Bullier, le joyeux bai du quartier Latin, est l'établissement en vogue où l'on se donne rendez-vous les jeudis samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit v L'Eldorado donne aujourd'hui en matinée de nouvelles scènes d'actualité jouées pour la première fois et qui viendront ajouter leur gaieté il. la déjà si spirituelle revue Pans-Ptaisirs

BULLETIN FINANCIER

Paris, 29 août

La séance débute par des échanges assez animés et la fermeté ne fait que s'accentuer jus qu'à deux heures; puis tes transactions se ralentissent elles eoutf sont plus discutés, cepen dant, sauf sur le Bio, la cote reste en général au-dessus du oiveau <f"8ter;'OB peut donc espérerque la liquidation s'opérera dans des con ditions favorables

Le 3 après s'être avancé à 100 82, tlnit à lof! 77 au Ueu de i£Q L'ttalien est mieux tenu

Pendant un quart d'heure, le marché de k ism int-eotis. 41/to/ lS . i i t in o/O tU Suè eîO/4i8 98 5 hy p. ̃ m ̃ X â l'Extérieure présente une activité qui rappelle gressent rapidement de activité 'il 07, puis les afiaires se ea.'raent et la future se tait

Les Etablissement de crédit conservent presque sans changement leurs cours d'hier

La fermeté des valeurs ioilustrielJes s'arcentue encore Traction 234, Est l'arisien Société parisienne électrique 265, etc

La, Tramways de Paris et du département de la Saine ont été l'objet de demandes suivies, qui om fait progresser tes cours de 793 à Sùâ uotis croyons savoir que les recettes du mois d'août ne sont pas moins satisfaisantes que relies des deux mois précèdent^ On ae souvient que reuxci ont laissé uns plus-value atteignant &3.000 tr

Et cette progression a toute chauce, nuu ieuleÇont cie se maintenir, mais eucoru de s accen tuer jusqu'à la lin de l'exercice

Après s'être avancé à H7#, le. Rio fléchit en clôture à i4&i. en perte Je 9 fr. sur la veille

Bian que les échanges soient rares il Londres comme ici. les Mines d"or poursuivent leur relève ment les Raad Mines avancent à les

Goidiiélus à liO, 1 '&ut Iüwd à

COURS DE CLOTURE

K 77iTuksD S

Extérieure [Rio. 14CS

Pilules Suisses, ^gï migraine. muux Je tûU. 1 fr

LES COURSES iïieppe

Aujowd Uui jeudi se août I9Q hos jmoNwsnoB

Pmx du Gouvernement. Ivresse, Von

Prix de Normandie. Diction. Saturnins

Pmx nE LA Société d excouraoemem. Le

Béarnais, AiUeuil

CuiTÉniUM. Butor, Tauraure

Puis l''ftA.NG-PiCARO. Empresi oi India, ImpGkahd Steepi,e-Chasb.~ Symphonie, Torte Voie

KEUlLLY-LK\'ALLOIS

Résultats du mercredi août

Pwx d'Août. Au trot monte, 3^io0 fraucs

U0 roèU-ea. i" Tre m, à M. H. Mamllac

Henaud) 2' Trie-Trac (Tixorav i);3> Travailleur

Barbet

Non placés Trianon, Trébuchet, Turquoise

Tic Tac

Vitesses 5'lt" i/4, 5'li" l,t

Paix nE Pompadouu. Au U-ot titUslé, en partie liée, rendement de (lista iJ,OoO francs mètres, i·· Renaissance, à M. UotilnoiB

Letièvre); t' Quinte (J. iSasile); 3- Haaville

Choisselet

Non parUnU Cuirassier, Quatre, Sussex, Sarcelle, Luciole, Quindaru

Yitasses 1/d, 8"3T

Deuxième épreuve. 1" Sarcelle; Renaissance 3 Haoviile

Non placés Cuirassier, Quatre, Sussex, Luciole. Quidam, Quinte

Vitesse 1/ 2 i i

Troisième épreuve. 1" Renaissance, 2' Uanville, 3- Sarretle

Non placés Cuirassier, Quatre, Quinte

Vitesses 2' 1/4, 1 9' 35" H

Mutuel déihntif i" Houaissauce, 2 .Sarcelle

Uanville

Prix Au trot munté, francs mètres. 1" Terminus. à M. P. Bastard

Uuibout); 2 Tant Mieux (Juhellet); 3- Tivoli

Non placés: Trinqueur, Ténébreuse, Tarin

Treltour, Travailleur

Vitesses 6', ffU

Prix ne Lamballs. Au trot monté franc , 4,2Oij mètres. 1– Sapristi, !t M. H. Cartier (Sepetier) 2 éveil Matin (Visa); MSauUe

Non placés Reine d'Or, Quibua, Seringat

Sanx-truie, Senonrhe

Vitesses fibii" i/4, 7'05" J

Prix ok Saint-Lo. Au troit monté francs, mètres. Sllvia, â M. I,eblonri

More Sensitive tDattbiclioa); 3- Sibylle (1'esntère

Non placés Syria II, Saint Prusauin

Vitesses 5'58, 6M

RfeOUTATO BU PARt MCTCEt

CHEVAUX [r&lrfe ffr

Tresses.G 17. 18 50 Renais 7 7K

P Sarcelle. Il

Trie Trac. .P 9 50 12 50 Kanvitle. P S 50 7 M

BenaUs"G i Terminus, (i tm lit M

P 7 7 H 1 la

Quinte F 15.. i& TantMteuxP

Kan ville. P 6 50 Tivoli P u W SI

Hai'ceiie G US Ht 103 su Sapiisti <i Ui M

P 13 S5U P 7 7 Kl

Ranville.P il 40 Sensitive. P 11.. S

Renalss"G

LES SPORTS

BHUGÉ ET LES RECOROS

Derrière le tricycle • iuferna.1 de Bertia, selon lc terme désormais consacré, l'eic^ll an t cou reur Baugé s'est attaqué, hier aprés-miili, au

Parc des Princes, Il tous tes r ?cor(lB dn monde de 1 à 10 milles anglais. Il les a tous abaissés, à l'exception du premier kilomètre dont ta meilleure distance reste il. Sitnar

Eatre le deuxième et le troisième kilomètre la vitesse atteinte par !3,lugé, à bieycletle, a été de kilomètres à l'heure. Ce- train fantastique s'est presque maintenu jusqu'à la fin. La vitesse moyenne pour les dix milles été de 66 kilomètres mètres à t'heure

Baugé a parcouru les 10 kilomètres en battant le record du monde, ainsi qu'il l'avait fait pour les kilomètres précédants Il partir du second (les denx kitnmètrea en 2T

Les 10 milles, 16 kilomMrr? t3 mètres, ont été faits par lui en iVST i du monde

Le couvreur et son Bertin qui ae l'a pas quitté durant u; ,>.td&, ont été chn.iidenient féliciits après cette belle prouesse por

Dans la dernière réunion du meeting vichyssois, Louvet à enlevé la flnaie (la Grand Prix ba.ttaut Dwaarf, Mathien et Coilomb, L prix du

Parniac,^ui avait fait axant-bier une iniuvjase chute. va mieux, et, s'il `ne aurait p g de compîicaliou , il sera remis dans huit jours

LE îr-ftHT IfftOMOBIU Sf

Le gt nd meiîUng automobile Je Spa n a pas de chance ctiite !lunée, contrarié par one pmiô diluvienne qui p ; iiiaibéfi s.ift arrêt

Par les tem- ̃- Ji éta4 nt d M s état décjuratile t. .s psssagt éUtcni même

Geîa n pans emp£<-hé douze chauffeurs de se mettre tu [¡..ne pour disputer la courte des vojturr ttes, dont voici Iôs résultats

Voituratteë Je kilos. 1" Hourtrant, 3 h

SOT"; S Orïan; 3' Herwann

Voitureite au-dessous de kilos, i Mkdoux, 4 lr. Tiô if Van Mouche; Venrotr

Molocyrlcs. i" bAron Pierre de Crarohiz

Uepre

FfRIES PIEU SA RETRAITE

De New-York

Un certain éloni> ment a été cauté aujourd'hui dans tes cercles pugilistes de la ville lors qu on a appris les rehia tic Jetrne de boxer avec

Kitzsiniiïiona vendredi prochain

Jeffrtes annonce qu'il se retire complètement de la vie sparUve. Eu consét{;isno< KiusiuiiiK.na reste Uésortaais seul champion de la bux.e

PCM IoS S3LDÂÏS EN CHINE

Le Comité dE la Croix-rtotsfre. prt-sidé par le à ̃̃̃ nir & une iiv obtenir fi'tMjuiis i.i ii-s aux

A" •'< des trou, ne. Au ces produit siDubonueL InuukdtJirûqucàl..n avec un enipreA-iemeat d s plu.- .ssitôt répondu par l'envoi uu uoiûbr de études lie Oubonuet

CONCERTS ET ORPHÉONS

ENCEINTE CE L'KStPOSinOW

J3 S à S heure ti5' régiment dr ¡¡¡¡ne. i;:icf M. p. André

I ̃̃̃ ̃'̃̃ V ̃ ̃ ..a. Laine t- -.1. \Ji Y

M ins<? des M. -i

S:t..i y AtlUJ-c

Lohengiui, Wagner. Le l'autassia. Perlât

H h. i:l ai k. lit

CHAMP~1>B-Miill

Kio

Concerts i :<3O

La Val u'Anl

V ̃̃' ̃ .̃̃ t. l>, rt:,oven. -̃ Soreuudc. .̃ AUutiJiia, C. du

GninvaL La Tr. ttitusa

Im 3 k. a io A. lit

CHAMP-DE-MARS at de ligne. ( ̃ caussade

Juarranz. O.i Uenveuuto

LluvitaUau il U valise, Weber i- G G 13izct. Je&niie liA.f, 11. UuiiUlfl im-At.ioea

S ré rtment de ll ne. Chef M, 1$. OroMtn ri, Sousa. -m.i.o du Tannliauser ij.votte des .̃Vi&iiuù>uti, iittuer, Miirclie des Cambrioleur

Scfëer. Cupjt'Ua, VeiibeM. Le Uik£ï&r, Ailier

De à t fieuret

BUTTES -CHAUMO NT

H- rènim at de ligne, UteX- M. Chômai

Marche tzigane, Hf.y r. Le (:Ni, Maaaenei

La l'ariuieuuu, K;u tr. Euniuon et UatUtt, SalntW réçlnwjt de Hgne Oief lA. Schml

Toto) umert, r. VUlal. OuvmuM

CId, J ̃ Ballet (THcnrvTni, Suliit-Sàûn

Mo roi tfy , ulo. L'omuéiS voyage, L, du mut. r l'i-ACE DUS VOSGES régiment de tisue. Chef. M. Suzanne

AlUgjo muiiairv:. X. i, HsUttame à Al i'. ROIsiol. Les Ainoui'cUuas, Gang!. Lallii-Kouk, l'eu cjbu iteviû. Poika tle Oiuuleex, VniulituMPl-ACB DC LA NATION e régtTnent de Hi?ne. r.1 ̃-r m 'mignard

Patria Béluga, Ijthory. U; Stivulella

Ftotcw. Aurore, Aider. sur Slgurd

Keycr. Nautaiiia Yitiuttoups

K'l'AHI-; DUS BA^lONOLLUe se- régiment de ligne. Chef M. L. André

Mzrr.he des Petits Scldutis, Gann . Ouverture des Deux nus9ï,(i Groot. liaileide Cappclia. L So

Dio1.es. L"Artes:emit\ Uiïet. La TOurterelle

Damuré

KOUARK D'AWV^WB r^^iment de n^rne. -̃ Sous-rhcf M. E. Gu"t i.a Pjsci.s.-n::iisMa

UT' réeùnent de Ugn . Ctief M. 1. Perlât

Marri atffiutfenn . André Conixirrffa, FfintRnrllp. Salut au tsar, Lafomî. Dans mauresque

Krieger. Loheob'rfn, Wagner. TUême varié

Mayseder

Par les Chaleurs la ml r fr îehimmement hyplàniqum et axqnim tieflPPEBMllïT 6rr ï.t iarmlrv.ii. ttifrit t BT

JAitûiN ZOOLOGlQUili t>' ACCLIMATATION

PKUframmti 4u concert ^mi vra les musique, ou en coi de plrHe dans les falait iMvtr

Chef â' arches e M. J. LaflUe, de l'Opéra

Muette. Allb> r lui;k., i.jun rot , a.iiw. Htaulte du JarOin i. U ittl . I

AMlDtoys HOû kilo , sa Paris

Amidon par froment jJ de rit, fl ur d mais aiffuillM! or marron a

Heur ne

AmHUnS U

Fftf:i)LKS

O cote féoole jrr-ri T r:5, de s !J

Lom et Ai..>>t,'i,.> m à ieaiOÛ kilos, gwe de la féciiiena

Câora officiel du ofBolel, î upért ar

St'IFS

Le cours officiel <lrs suit! frai fondos, teutet provenances, titrant l,î, e fines est tixt à Jfr les ISO kilos hors Paris, soit 1 iO Ou tous

Le suif en pain de ta tooueJ rto d Paris vaut fr., eoit lMKk feai les

Le uif en branches pour !a province au rendement moyeu de ressort u. i Si

La cours du suif en iiiaûch au reademaat Se reaaort à U

MARCHÉ AUX CHBVAUJt DU AOUT l- #m m i

Tnutlégerhor i!'4# 1W Molote

Selle et cabriolet 3fl i tsn Voitures

Tète amen. m V r.do 1oS

SPECTACLES DU 30 AOUT

THEATRES h. .f', ©i> r . HtMs • tipsdl, ^uarfmuser h". ••• Opcra-Cowiqtt itï. Th Fr nç U ̃ f.tt, r. Biaarliev

A<li i ?nne L.i h. 1/4. <tiMi> i.o. b h. i/ï. r.ùaieiei. i .i-m

Il, -1-. Th. 5>ar h- rruli rili. l.'Ai^lua il. Varléic . la Belle lléi.ae h. l/i- liaiiè. l'Uh. 1,2. \om <• > da chez Maxini

II 1,4. Pal l -R >îi h. i/ï. V pvill.- ,; • Ssus-G h. i/4. l rnH-Si-Uartja. Crraao de Bergerac h. i/2. Rrnals.jiue MiutaK

RcuicUe h. •/•• ^Ihénée. Hi-iàolie h. (¡il, Piites ttlcfiu h. 1/2- TU Aiilolar. La Dupe h. iH- uiblca. Lea u& (jOSSMM h. Tltéàtr U la 4 u U u . lUdOttUi U

S h. lit- Cluny. ,.r, Mai;h. l/ï. BeJ <H

H h. • T . .n i-. ;e I>îu-i

Il, / • BaclnBonr . –Kan h. •/•. M waunn. l^ s liaoêt h. / ̃ C.rrnrlle. I,e h. •/•• Moni Mtrna . Sabre au dalr h. •/̃̃ Uokvilu . LM Maria de L6ontln

SPECTACLES DIVKR sisfr La faCuiua pari . Ctéo/tdtre. baJiet, Mlle Aftséla

Héraud.le Matsm. Cliarraion-auartettcle Avoiçi> rl . Fhhi ou La Laç.on de chant Nml. Ls

Nouv, 1 Kldorudo. U-ooIcImu La MêUe aux oA ffH rfor. Télrphone iU-M

K ii K-M niciir U Orée , loaudl- Guerrento. Les Wallemla. La ulioquM du csptMÉaf

Woodward

La famille Ucumkih. A i U,, VtrciMfMoru:. M Urate , kcwmm

NrliUn. TélAph iW-7 . S. DmumUt d

Voi n, Aiben . Vilhert, MaxUinl fiibawL WéffiïJ. Bioch. Siàiey, Voit B rtJ>oat, Ail&m juiradie larfUn 4 Parte. vtéM la Porte m wUOHiatale, ChatngpsKlys a, Ujub Isa soirs, iK>ae - i> (rw a <i

K a>MMhOlnHH, –8 kt/i4ffl4UK S Mfer pantomime éouactre et im.uunite. JTérot Fredh ls

Ut, peotocla cono-n, liai. Dtmaachàk, mïtiieâ A heurta tmr lu Buillcr. Tou 1M i u<lia, rau4 f t bainciit et dimaaehM. bal h. l/ï m. M tr tlMti> (Port MaUlol). Too tM Mira

Mh IL La Da e iBclair e les lioam de Juliano. Les

Hoèrs. il llaiic watrua. U S h. Ui, r bal oan le jardin d MA. éMUfËem pour banquets, coagtiê, faate t Mw de aocMtém

Tou tes lour , oarfrft(uimique, opérette; b u tions divertea.tiare au Nord.112 train .U mln.r rtt

EXPOSITION ranormm dr Mad icurar 1 re'-adéro). OHtéral

Qucheww dfvani Tanaasrir mdMtlan de la ptao . B dioramas de la conquête. Cntrde franc vuia e ̃̃!̃̃ ̃ Enceinte de l'Expoaitlon.OroiHNNreif et rthammrrs wiisse , tatoioox atpe tr , emtomsement U^a montagne , retraite . Ou trt 4e >de re du matin u ti lieure du aoir. Kntré 1 nafic l ax P rl . Th<J trc. Ton tût toor de 2 11. T/2 A b h. grande matinée. Bffftae, chanteur de

Salnt-Gcrvalg. La rue, peeteeh vwrttm

Fatal t- la a e Rua de Parle. Téléphone f>3 - l

A 4 h. et h. 1/i: l'Heure du Berger; i 5 h rtioh l/i, Terpsiehore rajain 4 i- i iisuf La grande lunette.l^ statue d'or dun million Mi tractions! f M) (if.arec lobons

Tour •̃• . Panorama animé, pria la Tour

Kilful. Panorama mouvant d Msrn lll La Oiotat

Illusion (j'un voyair.- en mer Théâtre exotique

Grau. TntAirr itvptlra Trocadéfo. Port UUna ppTetMi Anttir, <lanfe K nerveuses par îeu jiing céIiMir 1 nhni'ms J'KKVpte voyaô'eenmpr. r.liamji-de Mars, angii ;s do Saftrea et du quai dt^saj

Pavliina m Cluk-Alain {Cliamp-de-MarR i-.in\j dimaudie et jour <1 fAiem. iù o ntim réaliste da 2!> cuir-que£ combattant or rraleis r

TcbIm • Parti. Avenue sulfren, ta n

Ouvert 10 iv matin S miTilt i attractions, cou irrralii. 1 fr. SA

Tour KlITet. De!3 S U. du umui a la. ti p , restaurants à !a et i prix t tous !es jour sur la laite MomAur

IL <1u Tmtin h m)nn

Des. 'l'itlietu t