VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro

SAMEDI 3 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans /rais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Eriglilexju PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i t'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, ptuer de ta Soupes, 2 0 Paris

Dernière Edition

LE SIÈCLE DELA VITESSE

On commence à dresser l'inventaire du siècle qui s'achève. Il y aura fort à faire. Et ee qui sera surtout difficile, ce sera de se montrer juste. On n'est généralement point rendre pour le temps où l'on vit. Et, pourtant, au cours de ces cent années bien tôt révolues, que de progrès accomplis y M. Levasseur, dans un intéressant travail dont il a donné lecture dans la séance publique de l'Institut de France, disait, l'au tre jour, que pour qualifier notre siècle, les parrain-; ne manquent pas, chacun le baptisant d'un nom correspondant au point de vue d'où il observe son œuvre multiple siècle du fer , Il siècle de la vapeur et des machines siècle de la démocratie

Siècle de l'instruction populaire , siècle de la science Ces noms, il les métrite tous pense M. Levasseur, et même d'autres enoore mais, d'après lui, il en est un narticu lièrement qu'il ne faudrait pas oublier c'est celui de siècle des communications npides

It y a cent ans, quand le compagnon après sou apprentissage, faisait son tour de France travaillant de ville en ville, son voyage durait trois ou quatre ans; mainte'sant, il suffit de quelques jours pour faire le tour du monde

C'est en 1829 que Stephenson inventa la locomotive. Mais qu'était ce coursier aux membres de Ur, quand il fut pour la première fois lancé sur les rails? Une machine poussive, quinteuse, marchant avec peine s'arrêtant à tout moment. Aujourd'hui, une locomotive du dernier modèle file à kilomètres à l'heure, ne consommant pas moins de 32 kilogrammes de combustible par minute On comprend qu'avec une telle puissance elle commande l'admiration. Aussi, la comparant à la locomotive de Stephenson, qui était une sorte de girafe mal proportionnée dont la cheminée figurait le cou démesuré, un écrivain a-t-il pu dire La locomotive moderne est une tête de race, de magnifique carrure, chez laquelle 'chaque organe répond à un effort nécessaire et que ne dépare nul accessoire parasite

Quel est le nombre de ces machines circulant actuellement sur les voies ferrées du monde entier'? Il dépasse 120,000. Les chemins de fer français en possèdent pour leur part, faisant chaque jour un parcours d'un million de kilomètres, c'est-à dire fois le tour du moude. Le nombre des personnes transportées dans les voitures à voyageurs de nos diverses Compagnies est annuellement de plus de millions, pavaut ensemble environ 410 millions francs. Il y a 252,989 wagons à marchandises. Les ouvriers et employés de nos sept grands réseaux sont au nombre de

Que penseraient de ces chiffres ceux qui lors de l'inauguration de la ligne de Paris à

Saint-Germain, disaient, voyant le train se mettre en marche, que c'était là un jouet pour les grands enfants

A ce moment, il est vrai, on n'entrevoyait même pas la possibilité des vitesses actuelles. On cite le cas de ce voyageur qui pendant tout le trajet, tenait à la main un verre plein d'eau, répétant sans cesse à ses compagnons de wagons: Voyez! pas une seule goutte n'est renversée La traction n'était si douce que parce qu'elle était très tente. Nous consentons aujourd'hui à être jseooués pourvu que le train dévore des kilomètres. A toute vapeur c'est la devise dE ce siècle

En les voies ferrées du monde entier présentaient un développement de kilomètres, chiffre qui dépasse de seize fois trois quarts la circonférence de la terre il l'équateur et de kilomètres la distance de la terre à la lune. La somme déboursée pour l'établissement de ces lignes était d'environ 180 milliards. L'Europe seule aysit dépensé près de 64 milliards

Au commencement de cette année, on comptait dans le monde 7i3,000 kilomètres de chemins de fer, dont 390,000 en Amérique i363,000 aux Etats-Unis), en

Europè la France), 58,000 en Asie en Oeéanie, 21,000 en Afrique

Or, le réseau des voies ferrées ne dépassait pas 40,000 kilomètres en

Et, en même temps, la substitution proN 28. Feuilleton du Petit Parisien lFfroÎTdiéfendd

PREMIÈRE PARTIE

U JOLIE FILLE OU BAZAR JEROME

Mil (suite lHaisir d'amour ne dure qu'un moment

C'est uotre faute. Nous n'avons pas su xagner leur canfiance, provoquer leurs confidences, entrer dans leur àme

Les mettre en garde contre tous ces danC est notre faute, c'est note faute

Ils Ieruièrent les yeux. Ils parlaient eacore mais leurs paroles étaient devenues inintelligibles et bredouillantes. Comme si la pré mence de narine, bien qu'ils ne l'eussent point reconnue, avait aulené une détente da s leur surexcitation, un peu plus de calme dans leur esprit, Us parurent enfin s'endormir d'un sommeil énervé, tout plein de cau chemars encore et d'agitations. Mais ils dormaient. Et le docteur 1 avait dit S'ils dor ptent, la crise sera taie

Alors, Régine vint se mettre à genoux auptès du lit

Elle joignit les mains, appuya sa jolie tête sur la couverture, tout près de la main droite de sa mère, et murmura

Pardon! pardon

La mère, comme si elle avait entendu en

T6ve, murmura très doucement et iaientttes gressive et rapide de la vapeur la voile portait au sextuple la puissance de transport sur mer

Ce n'est pas tout la pensée humaine franchissait également l'espace; elle était transmise instantanément par les fils du télégraphe. Ces fils se déploient actuellement sur une étendue de 1,766,000 kilo mètres. En Europe, à la fin de 1897, il y avait 765,000 kilomètres de lignes télégraphiques

C'est un tableau curieux que celui que

M. Levasseur a établi de la durée d'un voyage au siècle dernier en rapport avec la durée d'un voyage en train express. On mettait 60 heures pour aller de Paris à

Calais en diligence; aujourd'hui, le trajet par chemin de fer se fait en 3 heures 10 minutes. De Paris à Marseille, on mettait heures, c'est-à-dire dix jours et maintenant le rapide vous transporte en moins de 13 heures Il ne faut plus que heures 15 pour aller au Havre, alors qu'il en fallait 52. On va présentement à Brest en 13 heures 37, et il en fallait plus de

Il y a peu de temps, un chercher retrouvait à Toulouse les règlements concernant les messageriesaux seizième et dix-septième siècles. L' ordinaire pour Paris partait de quinze jours en quinze jours, se chargeant des lettres, dépêches et paquets dépo sés au bureau. Taxes pour les lettres et dépêches Huict soulz pour once . L' ordinaire portait, au retour, les lettres, dé pêches et paquets de Paris pour Toulouse

Pour l'aller comme pour le retour, il mettait quinze jours en été et seize jours en hiver. L' ordinaire pour Marseille mettait vingt jours, aller et retour. Pour Bor deaux, douze jours, aller et retour

Vers la fin du premier quart de ce siècle les diligences avaient réalisé quelques progrès. Ainsi, on ne mettait plus que cinq jours pour se rendre de Pxris à Marseille à raison de 7 kilomètres à l'heure. Le rapide marche, lui, avec une moyenne de kilomètres à l'heure, arrêts compris. Ce qui n'empêche pas, d'ailleurs, le voyageur de maugréer, de trouver qu' on va trop lentement De même on s'impatiente contre les demoiselles du téléphone quand elles font attendre quelques secondes la communication avec Bruxelles, par exemple, oubliant que nos pères avaient besoin d'une semaine pour échanger une correspondance avec la Belgique

Sur mer, les vitesses obtenues ne sont pas moins extraordinaires. M. Levasseur rappelle que lorsque, en 1788, sir Arthur

Philipp conduisit en Australie le premier convoi de convicts, il navigua sept mois et demi avaut de jeter l'ancre dans la baie de

Botany; maintenant, de Marseille à Sydney la durée du voyage est de trente-quatre jours. De la sortie de la rade de New-York à

Cherbourg, un paquebot n'a mis, il y a quelques mois, que cinq jours et dix-neuf heures, avec une \itesse moyenne de nœuds, c'est-à-dire plus de 43 kilomètres à l'heure

M. Levasseur a étudié les diverses conséquences de, la multiplicité et de la rapi dité des moyens de transport. L'une des premières, en ce qui concerne la France, a été de parachever l'unité nationale. Au point de vue général, la facilité des débouchés a stimulé la production commerciale et industrielle. Dans les pays civilisés, le total des tonnes transportées a été en 1890 de millions. Ce qui est à constater aussi, c'est qu'il y a eu une forte expansion de la race européenne. Ce n'est pas de notre siècle que datent la colonisation et la prépondérance de l'Europe dans le monde mais c'est grâce aux moyens de transport de ce siècle que la race européenne, débordant hors de ses frontières, a envoyé dans les autres parties du monde, chaque année depuis 1850, des essaims d'émigrauts par centaines de mille, jusqu'à 881,000 en l'année qui tient le premier rang, et qu'elle a ainsi peuplé, défriché, civilisé d'immenses territoires, qu'elle n'a pour ainsi dire pas laissé une seule place de commerce où elle n'ait établi ses représentants

J'estime, dit M. Levasseur, qu'il y avait en 1899 hors d'Europe environ 9 millions et demi d'Européens de naissance et descendants, purs ou métissés, de la race européenne, et qu'en 1900 il y en a plus de millions

Et ces 100 millions d'Européens, alors même qu'ils sont aux points les plus extrêmes du globe, ne se trouvent, on somme guère plus éloignés de leurs compatriotes

Il faut pardonner, au lieu de punir

Et puis l'on n'entendit plus rien

Rose appuya un doigt sur l'épaule de Régine qui tressaillit

Viens, dit-elle, laissons-les dormir

Régine se leva et les deux jeunes filles entrèrent dans la salle à manger, en laissant ouverte la porte de la chambre où reposaient le père et la mère, afin de pouvoir aisément surveiller leur sommeil

Entre elles, tout d'abord, un silence. Elles ont tant de choses à dire 1 Mais le courage leur manque, à l'une pour interroger, à l'autre pour se confesser

Que s'est-il passé là-bas, avenue Kléber t

Voilà ce que Rose voudrait savoir. Mais elle n'ose! Devant les yeux de Régine, tout brouillés de larmes, mais infiniment chastes elle se dit qua la chute n'est pas complète et que le déshonneur n'est poirt consommé

Mais elle n'eu veut même pas provoquer la pensée. Ne pouvait-elle pas faire uaitre une pensée qui jamais n'était venue? Dès lors elle ne peut qu'attendre l'aveu, la révélation fatale, si la faute a été commise

Tout à coup Régine, en sanglotant, tombe dans ses bras

Rose-Manon la reçoit comme une enfant, la prend sur ses genoux, la berce lentement et sent son visage tout humide des larmes qui coulent incessantes

Dis-moi tout Ule faut

Oui, je les dirai tout! Je suis trop malheureuse Et je sens bien que j'ai été trop coupable. Moa aveu seul peut me faire pardonner

Par phrases entrecoupées de Sanglots elle fait l'histoire, non pas seulement de la fatale soirée de la veille, mais de son amour, depuis le jour où elle a vu Jean Villaurier pour lettres, les rendez-vous a la sortie du bazar ue jadis en France un habitant de Brest ne l'était d'un habitant de Marseille. Les chemins de fer, les paquebots rapprochent i s distances. Toujours plus vile c'est la loi de notre temps. On peut dire que ce siècle s'achève dans une course vertigineuse. De toutes parts, même à travers les régions hier encore inexplorées, les trains passent jetant leur vapeur, déchirant l'air de leurs sifflets. C'est le siècle de la vitesse Mais le siècle nouveau ne le sera-t-il pas plus encore? La fée qui s'appelle la Science, dit

M. Levass,ur, a déjà déposé dans son berceau la traction électrique, le télégraphe sans fil, le ballon presque dirigeable le vingtième siècle va naître avec un trésor d'instruments de communication bien plus que décuple, centuple peut-être de celui qu'a trouvé le nôtre en naissant

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

La séance, à laquelle assistaient tous les ministres, sauf le ministre de la Guerre, a été exclusivement consacrée à l'examen des diverses questions qui paraissent devoir être portées à la tribune lors de la rentrée, et à arrêter le sens des déclarations que le gouvernement peut être amené, à cette occasion, à formuler

Le Prdsident de la République à Lyon

C'est aujourd'hui samedi, à dix heures et demie du soir, que M. Loubet quittera Paris pour se rendre à Lyon, où il va présider l'inauguration du monument Carnot

Le Président repartira de Lyon demain soir pour être de retour à Paris lundi matin

Aujourd'hui, M. Augagneur, maire de Lyon fera afftcher la proclamation suivante sur les murs de la ville

Chers concitoyens

Lyon aura dimanche l'honneur de recevoir le

Président de la République, accompagné de plusieurs membres du gouvernement

Vous saurez faire à vos hôtes l'accueil que le chef et les ministres de l'Etat républicains sont en droit d'attendre d'une population qui a toujours allié la courtoisie, la dignité et le caime aux convictions démocratiques les plus ardentes

Citoyens, vive la République

Mouvement Judiciaire

Sont nommés

Procureur général près la cour d'appel d'Aix

M. Lénard, substitut du procureur général à

Paris

Substitut du procureur général à Paris, M. Le

Bourdellès, substitut au tribunal de IaSeine

Substitut au tribunal de la Seine, M. Lautz secrétaire en chef de la cour d'appel de Paris

Au Ministère des Affaires étrangères

Sont nommés miuistres plénipotentiaires de classe

MM. Marchand, ministre de France à Stockholm le comte de Vauvineux, ministre de la

République en Serbie; Saint René Taillandier sous-directeur à la direction des affaires poliUn vice-consulat de France est créé a Hecht

Perse

M. Ferrand, vice-consul à Oubone, est nommé vice-consul à Recht

La Rentrée du Parlement

Le Parlement, dont la session extraordinaire s'ouvre mardi prochain, devra, dès la première séance, fixer l'ordre du jour de ses travaux

Dans l'une et l'autre Chambres, cette fixation de l'ordre du jour sera précédée, suivant l'usage de la formation des bureaux, mais seulement des bureaux qui, chaque mois, sont tirés au sort et dans lesquels sont répartis, au Luxembourg et au Palais-Bourbon, les membres du Parlement

On sait, en effet, que pour la Chambre comme pour le Sénat, le bureau élu dès le commencement de la session du mois de janvier, conserve son mandat jusqu'au mois de janvier suivant c'est-à-dire jusqu'à l'autre session régulière

On manque jusqu'à présent d'indications exactes sur l'ordre du jour que fixera le Sénat

L'ordre du jour de la Chambre est, au contraire à peu près connu d'avance

Il est, en effet, probable sinon certain que la

Chambre tiendra compte pour le règlement de ses travaux du programme indiqué pour sa session extraordinaire, par M. Waldeek-Rousseau président du conseil, dans le récent discours de

Toulouse

Dans ce programme, on le sait, le président du conseil a spécialement compris, outre la discussion du prochain budget, la réforme des droits de succession, le vote d'une loi qui, en faisant libres toutes les associations pour ne les soumettre qu'au droit commun, établira des dispositions précises pour les congrégations religieuses

La discussion de la réforme des droits successoraux sera, selon toute vraisemblance, la pré face du débat sur le budget, car il est dans l'intention du gouvernement de faire aboutir la réforme avant la fin de l'année, pour que les

Jérôme, quand elle remontait vers Montmartre son désespoir quand on avait voulu la marier; sa détresse en se croyant oubliée abandonnée par Jean; puis, soudain, la lettre qui, de nouveau, lui apprenait combien on souffrait de ne plus la voir et combien elle était aimée. Enfin, le rendez-vous de la v eille

Elle s'arrêta. Ses pleurs redoublèrent. Ce qu'elle venait de raconter, Rose le savait

Elle avait pour ainsi dire reconstitué ou suivi pas à pas les phases de cet amour, depuis le jour où elle l'avait deviné par ces trois mots tombés dans la chambre de sa soeur Je t'aime

Mais ce qui s'en était suivi

Voyant qu'elle s'arrêtait, qu'elle n'osait plus rien dire, Rose la serra contre son cœur un peu plus fort

Tu as promis de tout me dire. Dis-moi tout

Régine, pleurant, mais soumise

Oui, tu sauras tout. Mais laisse. Attends un peu

Elle étouffait. Des contractions nerveuses la serraient à la gorge

Un peu de bruit se fit dans la chambre voisine. Rose-Manon se leva, y entra. Mais le père et la mère dormaient. Us étaient plus calmes. Même sur ces deux visages de braves gens, une grande paix. Peut-être, en rêve voyaient-ils la scène que Régine allait raconter et étaient-ils infiniment heureux de retrou ver l'enfant toujours chaste, toujours digne d'eux

Régine revint s'asseoir sur les genoux de sa sœur

Il m'attendait, pas très loin d'ici. J'ai hésité longtemps. J'étais folle. Un moment je ne comprenais plus ce qu'il niarait demandé et je ne me rendais pas compte de ce que j'allais faire. Et le nw sauvai quand tu

Chambres puissent la faire entrer dans le budget, celui-ci devant être normalement promul gué avant le 31 décembre

Etant donné que tout ce qui est relatif aux réformes fiscales, notamment l'impôt sur le re venu, fait l'objet de projets particuliers, distincts du projet de budget, il cet encore permis d'espérer que cette promulgation pourra être assu rie en temps utile, c'est-à-dire sans qu'il soit nécessaire d'avoir recours à des douzièmes provisoires

Divers indices font prévoir que la reprise effective des travaux réguliers de la Chambre n'aura lieu que lorsque la question ministérielle aura été tranchée par un débat sur la politique générale du gouvernement

Ce débat s'ouvrirait, semble-t-il, à l'occasion de l'une des trente-sept interpellations annoncées pendant les vacances du Parlement et en globerait.à deux ou trois exceptions près, toutes celles qui ont, à n'importe quel degré, un caractère politique

Dans ce débat général seraient notamment tomprises l'interpellation de MM. Thierry et

Antide Bayer sur les grèves de Marseille; l'interpellation de M. Clovis Hugues sur l'interdiction eu congrès anarchiste l'interpellation de

M. Georges Berry sur les mesures prises par le gouvernement pour faire échouer le banquet murticipal de Paris; l'interpellation de M. Isnardsur les syndicats des ports; l'interpellation de M. Rogei sur les conseils du travail; l'interpellation de M dî Mun sur la question des bourses dans tes grandes écoles du gouvernement; l'interpellation de M. Cunéo d'Ornano, qui a les même objet que la précédente, mais qui doit principalement viser la violation des règlements militaires

On ne réserverait pour des discussions spéciales dont lo ,t w serait a Uxw, ^jue les interpellations ayant pour objet la question des sucres la question viticole et la crise des charbons

LES

Me Jours des Sapeurs-Pompiers

Sur la demande de la Fédération des sapeurspompiers dont le président, M. le capitaine Gues net est conseiller général de l'Oise, la plupart des conseils municipaux dont les communes possèdent des sapeurs-pompiers ont émis le voeu que les membres de ces compagnies soient exemptés de leurs treize jours dans l'armée territoriale

Ces vœux étaient illégaux, paratt-il, mais le gouvernement a eu le bon esprit de ne pas s'en formaliser, car ils ne sauraient menacer l'ordre public. Le ministre de l'intérieur, consulté par les préfets, a demandé que l'on fermât les yeux

Les braves gens qui se dévouent pour assurer la sécurité de leurs concitoyens méritaient cette indulgence, car en somme ils demandent peu de chose 1 D'ailleurs ne font-ils pas ptus que leurs treize iours si l'on énumère tous leurs exercices, les réunions, les fêtes auxquels ils pren nent part? La sympathie ofilcielle dont on les entoure est donc légitime

Nous sommes heureux de pouvoir leur dire que cette sympathie ne demeurera pas platonique: le ministre de la Guerre a reçu le capitaine

Guesnet et lui a laissé entendre qu'il était prêt à faire figurer dans le budget la suppression des convocations dans l'armée territoriale, en y mettant toutefois des conditions fort légitimes et dont le premier résultat sera d'ailleurs do rendre plus forte la cohésion des compagnies et des sections de sapeurs-pompiers, de donner à ces groupes l'assurance d'une permanence et d'une Usité d'effectifs que l'on n'a pas aujourd'hui

Le Recrutement

On sait comment les pompiers sont recrutés on les habille, on leur donne parfois une petite somme pour leur entretien. En échange, ils s'engagent pour cinq ans, mais c'est un engagement purement moral; il. la suite d'une discus sion, par un coup de tête, poussés souvent par leur femme qui n'aime guère les sorties pour pomper ils rapportent leur uniforme, leur équipement, leur armement et se déponipiérisent sans plus de souci de leur engagement. Voilà comment bien des compagnies se dissolvent ou sont réduites à peu de chose

Rien, sinon le point d'honneur et l'esprit de dévouement ne retient le sapeur-pompier, et c'est miracle que ces qualités soient aussi répandues On n'a pas cherché à assurer le re crutement et la permanence par quelques menues faveurs. L'Etat se désintéresse de ces petite groupes; il pourrait au moins les armer de fusils dignes de ce nom; il préfère vendre ses fusils Gras aux nègres et laisser à nos pompiers les antiques flingots. Enfin, il ne s'est pas dit l'Etat que les réunions mensuelles des pompiers, leur participation aux cérémonies publiques sont pour eux une cause d'exercices dont la fréquence est autrement utile à leur instruction de soldat que les treize jours de territo riale effectués une seule fois dans l'existence

On pourrait donc, sans danger pour l'armée territoriale, supprimer la convocation pour les sapeurs-pompiers en entourant de garanties le recrutement de ces compagnies. II est bien évident que tout pompier dont l'inconduite est no toire pourra être remercié et sera astreint à sa période de territoriale, que tout pompier donnant sa démission pour une cause futile avant la

Un de son engagement sera de même convoqué

Enfin il conviendra de donner des garanties à t'armée en ce qui concerne l'instruction du soldat et surtout le tir

Ici l'idée de M. Guesnet nousparalt véritablement digne de toute l'attention des pouvoirs pu blics. S'il a obtenu l'adhésion du ministre, c est en lui promettant de faire effectuer et contrôler au moins un tir annuel au stand le plus proche de la commune, soit champ de tir de garnison soit ceiui des sociétés de tir de l'armée territoriale, soit enfin le stand d'une société libre. En n'étais plus là. depuis midi il était là-bas guettant mon arrivée, car il m'aime, vois-tu j'en suis sûre. ce que j'ai fait est mal, mais il m'aime

Un flot de haine et de dégoût monta au cœur de Rose-Mamon

Cet homme aimait Régine comme il avait aimé Rose

Elle fut sur le point de lui crier le mot atroce

Il a été mon amant. Il m'a rendue mère

Mais cette infamie eût tué l'enfant, cette vierge confiante. Elle n'osa

Continue, fit-elle, dis-moi bien tout

Et l'enfant, doucement, la tète sur l'épaule de Rose, répétait

Je ne les cacherai rien! Nous nous sommes promenés quelque temps sur le boulevard, pui je manifestai la crainte de vous inquiéter. Je voulus revenir. Je ne pensais à rien. Il m'entraîna jusqu'à son coupé en me disant qu'il me reconduisait. Et l'on partit

C'est chez lui qu'il m'emmenait. Il me disait tant de teadresses que je ne m'aperçus pas du chemin suivi et lorsque je fus avenue

Kléber, j'entrai, ou plutôt il m'emporta, à moitié évanouie, effrayée et il faut bien que je les fasse l'aveu complet, je l'ai promis enrayée et pourtant heureuse. Ouf, j'étais heureuse, je ne sais pas pourquoi et j avais des remords. Les choses de la vie réelle s'effaçaient et il m'emportait dans une sorte de rêve. Encore maintenant je me demande si tout cela est bien vrai et si j'ai bien vécu les heures que je les raconte

Dans son hôtel, où t'a-t-il fait entrer

Dans le hall où tu nous as retrouvé

Nulle part ailleurs rou, sœur, dit Régine surprise de cette insistance, Pourquai î

Et ta un mot, les pompiers feront comme les brigade de gendarmerie

L'Obligation du Tir

On ne saurait méconnaître que l'obligation du tir, sérieusement fait, serait pour la défense nationale une précieuse garantie de force. Les com pagnies de sapeurs-pompiers deviendraient vite le noyau de sociétés de tir vivantes, surtout si l'on étendait aux vainqueurs, nos pompiers l'exemption des vingt-huit ours- Les communes tiendraient à honneur de faciliter la créa tion de stands ou de se groupï-r quatre ou cinq pour profiter d'un emplacement favorable

Mais il faut pour cela le tir a l'arme de guerre. Si le ministère ne peut donner le fusil

Lebtl aux pompiers, il devra au moins délivrer i toutes tes compagmes le fusil Gras et son sabrebaïonnette; en outre chaque compagnie ou, si l'on veut, la brigade de gendarmerie du ressort aurait ou certain nombre de fcbels dont on se servirait pour les tirs du concours annuel

Chaque membre des compagnies de sapeurs chaque réserviste ou territorial affilié à titre libre a la société de tir ainsi constituée serait obligé de brûler un certain nombre de cartouche délivrées à titre ratuit par le service de l'artillerie en outre on donnerait à prix réduits toutes les munitions dont les sapeurs et tes tireurs auraient besoin pour se perfectionner. Les tirs obligatoires pourraient être présidés soit par un capitaine ou otfloier supérieur de l'armée territoriale ou de la réserve, soit par un officier délégué de la garnison voisine. Ces tirs obligatoires ou d'honneur seraient une véritable fête dans chaque commune

Ainsi exercés dans le maniement d'armes et dans la tir, obligés d'opérer quelques mouvements pour se rendre à la manœuvre de pompes ou au stand, les sapeurs-pompiers seraient certainement bien plus eu traînes et exercés qu-ils no le seraient par leur période de treiza jours

Dans ces conditions, ce ne serait pas même une faveur que l'on acrorderait, c'est l'armée qui s'assurerait à fort bon compte d'excellents tireurs et d'hommes aguerris. Le tir délaissé pour ta bicyclette retrouverait ses ferventes, car on se passionnerait vite pour un exercice agréable au grand air, permettant les relations cordiales donnant des petlles satisfactions da victoire, assurant parfois des prix donnés par des citoyens généreux ou le budget des communes

Aussi pensons-nous que les Chambres aceorderout aux sapeurs-pompiers la légère compen sation qu'ils sollicitent pour leur dévouement. Il y a avantage pour tout le monde. On ne saurait témoigner trop d'intérêt à ces braves gaus. Le

Président do la République a donné l'exemple cette année en assistant à la grande revue des sapeurs-pompiers qui eut lieu à Vincennes

L'AGITATION CARLISTE

H n'est pas douteux que le mouvement carliste, sur lequel depuis plusieurs jours nos dé pêches nous ont fourni d'intéressants détails ne fût pins sérieux que ne l'ont donné à entendre lès nouvelles d'origine officieuse

Un télégramme d'un do nos correspondants particuliers des Pyrénées-Orientales qu'on lira ci-dessous nous fournit à cet égard le récit de quelques incidents très significatifs

Madrid, 2 novembre

Suivant les dépêches officielles, la bande de

Berga se réduit Il quatorze hommes qui se cachent dans la forvt

Le gouvernement considère le soulèvement carliste comme virtuellement terminé; cependant, par mesure de précaution, une escadrille de petits navires sera organisée pour empêcher tout débarquement d'armes

Un conseil des ministres a été tenu sous la présidence de la reine régente. Le général

AzcarraRa a expliqué que le décret suspendant les garanties coustitutionnellds a pour but de détruire l'organisation du parti carliste en fermant fes cercles et en suspendant les journaux du parti ainsi que les journaux qui publient des nouvelles alarmantes

On a ferme aujourd'hui le Cercle carliste de

Madrid

On a arrêté le marquis Villadarias, chef carliste, délégué de don Curlos, et d'autres per sonnages

On a arrêté à Bilbao le baron Sangarren et deux autres personnes qui étaient en sa compagnie

D'autre part, nous recevons de notre correspondant particulier de Porté (Pyrénées-Orienta les), la très intéressante dépêche qui suit

Porté, 2 novembre

L'insurrection carliste a une plus grande importance qu'on ne se l'imagine en fronce et que ne le laissent supposer les rares nouvelles dont le gouvernement espagnol tolère l'expédition à l'étranger

J'étais hier à Puigcerda, place forte espagnole située à un kilomètre de la frontière française célèbre par le siège mémorable que lui fit subir l'armée carliste en 1872, et j'ai pu recueillir des renseignements intéressants que je me hâte de vous envoyer

Une émotion intense règne a Puigcerda, par suite d s graves nouvelles qui arrivent atout instant et qui annoncent une rapide extension de l'insurrection carliste dans la haute I;atalogne et notamment dans la province de Uérona dont dépend Puigcerda

A Hersa, une rencontre a eu lieu entre les gardes civils (gendarmerie) et une petite troupe de carlistes. Deux de ces derniers ont été tués mais les insurgés ayant reçu d'importants renforts, ont attaqué de nouveau les gardes civils qui ont dû fuir du côté de Figouls et, de là vers Puigcerda où ils se aont réfugiés

A Baga, tes gardes civils, cernés par 600 carlistes, ont dû également battre précipitamment en retraite vers Puigcerda, laissant sur le terrain, après un vif engagement, un mort et un blessé

Les gardes civilset les carabiniers (douaniers de Tolas-Dorri, craignant d'être attaqués a leur tour par les carliste qui sont maîtres de la monIl s'est mis à mes genoux. Il a été bien doux et bien tendre. Oui, il m'aime, il m'aime

Comment, s'il ne m'aimait pas, trouverait-il de pareils mots pour m'exprimer de pareils meusonges

Les lèvres de Rose s'entr'ouvrirent pour erier

Ces mots, je les connais. Ces mensonges, je les ai entendus! Toute cette abomi nable comédie de l'amour, ü me l'a jouée avant toi

Régine s'était interrompue

Parle, soeur, parle! faisait Rose-Manon

Tout à coup, je ne sais pas ce qui s'est passé en moi. je me mis à trembler très fort. J'éprouvai comme une hallucination je les voyais, je voyais mon père. je voyais maman. Et vous étiez morts, morts de douleur à cause de moi. Je m'évanouis. Je me ranimai sous les caresses de Jean. Il était bien pâle et bien effrayé, lui aussi. à mes genoux, embrassant mes mains, implorant appelant <• Régine! Hégine! Alors, me voyant lui sourire, rassuré, 11 se souleva jusqu à moi, son visage s'approcha de mon vi sage. je sentis contre mes lèvres son haleine et je fermai les yeux, voulant le repousser mais n'en ayant plus la force, pouvant à peine lui dire Ah comme je t'atme

Alors, soeur, alors, tu es entrée. Et, quand il t'aperçut, il recula avec un cri étranglë. et il était vraiment épouvanté, je t'assure. Je ne sais pas pourquoi

Rose-Manon eut un sourire cruel

Mais elle dit seulement

Il ne m'attendait pas, vois-tu. Il a été désagréablement surpris

Tu sais le reste, maintenant, ma soeur chérie. Je t'ai dit tout ce qui m'est arrivé sans en rien omettre

Son fin vis^g 1 éploré tourné vers la chambre où dormaient Jérôme et Marianne tagne se sont repliés et mis à l'abri à Puigcerda

Lee gardes civils et les carabiniers d'autres ditrirts de la Cerdagne espagnole ont fait de même et se sont réfugiés daus la ville ua la Seo-deUrgel

SI des troupes ne sont pas envolées en toute hâte par le gouvernement espagnol a Puigcerd et la Seo-de-Urgel. ces deux villes d'une importance stratégique considérable, tomberont entre les mains des in- iHistea qui seront ainsi maîtres de tou vallée du Sègre et pourront, dès torg. facilement des arme,@ par la Franco et l'Autloriv

Les Carlistes, qui tiennent actuellement la campagne dans lea montagnes de la faute C&Ulogne, ou armes de fusils Man. ils sont très bien équipés avec tentes et matéiii-î de. campagne

Aujourd'hui, deux espiu -s ont réussi à pénétrer dans Puigwr1 -is par les gardes civils, ils ont r

Les populalious fr.. ra, notamment il la <">>••̃ ion da dent qti "m de troupes lo louh de i. ;<V afin d'ern(>Êcher leà ban 1. -i' f eu France

LA CATASTROPHE DE WETLÂOUI

De nome conesptmdant particulier l'unis, ? 2 novembre

Deux autres cadavres d ouvriers kabyles ont roisième ouvrier a pu être retiré le la galeric n H vtit soignas pur à à l'inflrmern- un, ou t-oul r -s loum souri vtain nombre vi-msut

Vingt-six ou\ m-, unis il y Il peu d'e i 'couver vivants

Les difficultés du <Wblnii m< rit ont considérables. Un btor ihé hier soir sur les psi il '1 et n' 7, (iHsipu.m: igediUlU tout

A1?. ileaire qui a demi, heure à laquelle les ouvriers dt-j .Minaient

Sinon, on aurait eu à déplorer six cents victime

DANS LE PAS-DE-CALAIS

De nos correspondiinls particuliers

Arrus, novembre

De nombreuses réunions nnt eu lieu hier soir dans les t'entrer miniers, on les déléguas, rendant compte de l'entrevue d'Arras, out invité les grévistes à reprendra le travail

Les réunions mouvementées ont eu lieu à

Lens et à Hénin-Liélard

Il n'y a eu eau matin aucune 'Tocourt, Dourge.-t et Ostricourt; il mat r du personnel à hens, aLii'vin et il ̃̃ tg travail est complot Uétliuue, FerUj, Marie

Bruay, Meurchin et Carvin

Li>ns, 2 novembre

Une cartouche de dynamite placée sur l'apput d'une fenêtre de l'habitation d'un surveillant des mines d'Ostriconrt, demeurant dans la commune d'Oignius, a fait explosion, brisant plu sieura cryre&ux et endotumageaat la fenfttre

La gendarmerie a ouvert une enquête. Les auleurs de cette tentative criminelle sont encore inconnus

A COUPS DE RASOIR

De ttotrt correspondant particulier

Salnt-Eticnm1., 2 novembre

Un épouvantable drame s'est déroulé à SuintElienne, dans la nuit d'avant-hicr. Voici loti faits

Iller matin, à onze heures, 1m voisins de époux Montet, demeurant 46, rue Désirée, furent très surpris do n'entendre aucun bruit chez eux

Leur aurprisc se changea bient6t en inquiétude et ils se décidèrent à péuétrer dans l'appartement silencieux

A peine avaient-ils ouvert I ils rneulamnt, terri tlûs les époux moiuui gisaient étendus sur le sol, la gurge ouverte, baiguant dans une large mare de sang

La femme avait reçu à tu face deux terribles coups de rasoir; de plus, la malbeureuse avait la tête presque complètement séparée du tronc

Le mari, Antoine Monlcl, portait au cou une horrible bleasure; il respirât encore

Sur une table, on trouva deux lettres dans laequelles l'un ,;t l'autre annonçaient l'intentiond'en finir avec la vie; mais on constata imm diatetnant que les deux écrits étaient de la même main

Les deux missives avaient évidemment pour but de faire croire à un double suicide

L'enquête qui fut ouverte quclques instant après par le commissaire de police ne tarda pas à établir, en effet, qu'on se trouvait en présence d'un assassinai, suivi de suicide. A diverses reprises, des scènes de jalousie avaient éclaté au sein du ménage, mais cependant rien n'aurait pu faire prévotr un aussi tragique dénouement

Les époux Monlet étaient mariés depuis cinq mois seulement; leur liaison remontait sept ou huit ans. Le mari était ouvrier charbonnier. la femme servait daus le brasseries, et c'est cette particularité que était la cause du diasentimeut qui exilait entre eux

Montet fut transparté à l'H6tei-Dieu. Quand on put l'interroger, il faignit d ignorer la mort de sa fenv '̃' a prétecdu que celle-ci était se défendant qu'il lui a fait Les affreuse bleusures qu'on a relevbes sur le corps -le la roaJ heuriMise

Cette version est évidemment

Crois-tu qu'ils me pardonneront

Rose ne se lasgait pas de i'embraswr

Ah! ma chérie, je les retrouve. Je ta croyais perdue, perdue pour toujours Mon

Dieu, que je suis heureuse Heureuse si ttt savais

Non, l'enfant ignorait, il fallait qu'elle igno rJt par quelles angoisses eUe venait de passer. Le danger n'existait plue. Elle l'avatt côtoyé sans le voir, sans même le soupçonner. Elle avait traversé cette tlaome sans en être atteinte

Oh! ma chérie ma chérie c'est toi c'est bien tot

Pourquoi sembles-tu ci heureuse ? A les voir, Hose, on dirait presque qti'uu grand bonheur vient de t'arriver î fit Régine naïvement. Que craignais-tu donc l

Tu me demandais tout à l'heure si nos parents les pardonneront

Oui, le crois-tu ? Crois-tu qu'ila ne vont pas me chasser

Ils les pardonneront, j'en suis sûre, mais à une condition

Oh! tout, j'accepte tout, pourvu qu'il oublient ce qui s'est passé

A la condition que toi-même tu oublieras, ma chérie

Que veux-tu que j'oublie, Rose, dit-elle craintive

Lui! A la condition o"f n npr.iiincs nlu.i

A cette condition-là, no re t'embraeseront toujours

Tu me demandes quelque chwoo Uuat je ne suis pas capable. Je l'aime

Rép'ne Cet amour est cou' Régine, mimer cet homme, c'est eo: ne foute. Régine, ma soeur, ma cher; juend garde

J'aurais beau faire, Rase. je l'alme à $umt.) Jvucs Mart