_JL»e Pëiit 

avaient vécu de croûtes de pain trouvées un peu 
partout. 

Le magistrat prescrivit une enquête et a'ïngi-, 
nia à trouver de quoi secourir les infortunes. 
Mais, sur la plainte du commerçant volé, il dut, 
tout d'abord, envoyer la femme Motret au 
dépôt. 

Sur ces entrefaites une seconde plainte lu 
parvint, concernant un autre vol également 
commis par la pauvresse, mais avec celte cir- 
constance aggravante qu'il s'agissait, cette foi«,i 
d'objets divers escroqués à un négociant du 
voisinage. 

Une perquisition faite au domicile des époux 
indigents fit découvrir lesdits objets. Le mari 
allait être, à son tour, arrêté pour complicité. 
U ne savait rien des incartades de sa femme 
inconsciente. En apprenant son envoi au dépôt, 
la prochaine incarcération qu'il devrait subir, 
il n eut plus qu'une pensée en finir avec l'exis- 
tence en échappant au déshonneur. 

Et, hier matin, l'infortuné s'asphyxia à l'aide 
d'un réehaud de charbon, après avoir calteotré 
son logement. 

M. Boutineau, mandé en hâte, ne put que pro- 
céder aux constatations légales. 

Un Fou Furieux 

Hier soir, vers onze heures, M. Loriet, établi 
marchand de vins, rue de Clignancourt, se trou- 
vait devant son établissement lorsqu'un indi- 
vidu paraissant âgé d'une quarantaine d'années 
se précipita sur lui en disant 

Venez avec moi au cimetière de Sain'- 
Ouen, nous allons être enterrés ensemble. 
Le commerçant tenta de se dégager de 
l'étreinte de l'individu qui le serrait fortement 
la gorge et qui, à un certain moment s'arma 
d'ua couteau lame très large. 

Le fou adressait des menaces terribles à sa 
victime, quand des gardiens de la paix Inter- 
vinrent. 

Ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés 
que le marchand de vins put être dégagé et l'un 
des agents fut cruellement mordu au bras droit 
'par le torcené. 

Ce dernier, qui se nomme Eloi Chariéty, Agé 
de trente-neof ans, demeurant rue de Beray, a 
déjà été interné deux fois. 

Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dé- 
pôt par les soins de M. Carpin, commissaire de 
police du quartier de Clignaucourt. 

Drame de l'Ioress» 

Hier matin, vers une heure et demie, un jour- 
natier nommé Henri Calat, âgé de vingt-neuf 
ans, demeurant à Levallois-Perret, pénétrait, 
étant ivre, dans un débit de vins de l'avenue de 
Clichy et se faisait servir coup sur coup ptu- 
sieurs consommations. 

Quand vint le moment de payer, Henri Calat 
s'y refusa, et furieux, saisit un tabouret avec 
lequel il se mit en devoir de briser tout ce qui 
sctrouvaitjasaportee.il brisa notamment une 
glace et plusieurs appareils d'éclairage. 

Le marchand de vins, M. Domath. essaya, 
mais en vain, de calmer la fureur du forcené, 
et son garçon, ua jeune homme de vingt ans, 
nomme Arsène btancel, qui lui prêtait main- 
forte, fut assez grièvement blessé; il reçut deux 
coups de poinçon, l'un dans le côté droit, l'autre 
dans la cuisse gauche. 

Les gardiens de la paix, étant accourus, eu- 
rent toutes les peines du monde à maîtriser 
J'énergumène, qu'il fallut ligotter pour le con- 
duire au poste de police de la rue Dancourt. 
Henri Calat a été écroué au dépôt, après avoir 
subi un interrogatoire de la part de NI. Dupuis, 
commissaire de police du quartier des Grandes- 
Carrières. 

Quant au garçon marchand de vins, Arsène 
Mitncel, il a reçu des soins dans une pharmacie, 
puis sur sa demande il a été reconduit à son 
domicile. 

̃w* Dans la soirée d'hier, un peintre en bâti- 
.ment, Léon Martin, s'est jeté par la fenêtre du 
logement qu'il occupait au cinquième étage, 207, 
rue Saint-Jacques, Il a été transporté dans un 
.état désespère & l'hôpital Cockin. 

AUTOUR DE PARIS 
Jioulogne-snr-Seine. Hier matin, un jour- 
aalier nommé Pierre Guy, âgé de cinquante 
ans, demeurant rue des Menus, a été renversé 
par une voiture de transporta ut a eu les deux 
jambes écrasées. 

Le blessé, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Laënnec. 

Suresnes. Un enfant âgé de six ans, 
Jules Welmaut demeurant avenue de Rueil, est 
tombé hier accidentellement dans la Seine. 
Hetiré aussitôt, il a été trnnsporté chez ses 
parents dans un état assez grave. 

Coarberoie. La nuit dernière, M. Maaurié, 
commissaire de police, a arrêté dans un garni 
de la rue du Chemin-de-Fer, les nommés Gus- 
tave Uardouin, âgé do 39 ans Jules Samson, 
Ssçë deS-S ans; Louis Vandcl, de 23 ans, et 
les tilles Joséphine Samson, âgée de 20 ans, et 
Louise Richard, âgée de 20 ans, se disant bro- 
deuse. 

i Ces malfaiteurs avaient la spécialité de voler 
les voitures de livraison abandonnées par leurs 
conducteurs. 

Asnlères. M. Ernest Moussât, employé de 
commerce, âgé de trente-deux ans, demeurant 
4, Grande-Rue, qui était rentré hier soir chez 
lui et avait oublié de fermer le compteur à gaz, 
a été asphyxié pendant son sommet. 

Ses parents, ne le voyant pas descendre hier 
matin à l'heure habituelle, ont découvert l'aeci- 
dent, qui est dû à un robinet laissé ouvert par 
Mégarde. 

Bois-Colombes. Hier matin, à neuf heu- 
res, route de Gennevilliers, un garçon maraî- 
cher, Paul Gagnât, âgé de vingt-sept ans, demeu- 
rant à Gennevilliers, a été grièvement blessé au 
cràue et aux trois quarts enseveli par les dé- 
combres d'un mur de clôture qui s'est écroulé 
subitement. 

Le malheureux a été retiré dans un état des 
plus graves. 

La P laine Saint-Vente. M. D'Homme, com- 
missaire du police,, vient d'ouvrir une enquête 
sur U disparition inexplicable d'un nommé Yves- 
Jules Mlossec, âgé de vingt-huit an" employé 
chez M. Jules Tierce, maraîcher à flerblay. 
Miossee, chargé de faire dimanche, à Paris, 
diverses livraison, n'a pas reparu chez son pa- 
tron et sa voiture a été retrouvée abandonnée, 
avant-hier soir, rue du Bailly, à Saint-Denis. 
Des premiers renseignements recaeilliapar le 
le magistrat, il résulte que Miosseo a visite loua 
les clients et effectué les livraisons, mais sans 
toutefois toucher d'argent, car il n'avait pas 
qualité puur encaisser des factures. 

Enghten. Un ouvrier déménageur nommé 
Gruver, au service de M. Motret, 9, Grande-Rue, 
avait abandonné avant-hier soir son attelage à 
La Barra. 

Depuis, on n'a pas retrouvé ses trace?. On 
craint que le malheureux n'ait été victime d'une 
agression criminelle. 

Le Véstnet. La nuit dernière, des malfai- 
teurs, demeurés inconnus, out pénétré dans la 
propriété de M. Leclerc, 58, boulevard de l'Est, 

ne 88. Feuilleton du Pbttt Parisikw. 
GRÀJSD ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PA.RT1B 

LES MIETTES DU BONHEUR 
IX 

Face à Face 

Quinze jours plus tard, un après-midi, M. de 
Courtial sautait d'un compartiment de pre- 
mière classe sur le quai de la gare de Lyon, à 
Paris. 

U avait lui aussi un congé de convalescence 
de trois mois. 

Il espérait bien qu'avant l'expiration de ces 
trois raeia il serait au loin déjàt chargé ou 
faisant partie d'une mission militaire dans 
l'extrème-sud de l'Algérie ou dans le Haut- 
Congo. 

La France avait de grands intérêts à défen- 
dre dans ces paya encore sauvages et pres- 
que inconnus. 

Avec les hautes relations qu'il possédait au 
ministère dela Guerre, le jeune capitaine ne 
pouvait guère manquer de réussir dans le 
projet qu il avait formé. 

Il espérait aussi sa faire adjoindre parmi 
le«- volontaires de l'escorte 1'énigmatique lé- 
gionnaire pour lequel il professait définitive- 
ment un réel intérêt. 

Cet intérêt pourtant s'était légèrement re- 
froidi lors du débarquement à Marseille, après 
Xtaductioa et ngrottuctioa interdite»» 

actuellement inhabitée, puis après avoir fouillé 
tous les meubles, itu sont partis en emportant 
des objets d'art et des bijoux pour une somme 
importante. 

Versâmes- Le jeune Gaston Garnier, âgé 
de quatorze ans, a été renversé hier, rue Neuve, 
ipar une tapissière conduite par un garçon bou- 
cher, 

Grièvement contusionné, le jeune homme a 
été transporté dans une pharmacie voisine où il 
a reçu les premiers soins. 

Le blessé a été ramené ensuite chez ses pa- 
rente, 43, rue Duptessis. 

Montrouge. Dans l'après-midi d'hier, un 
jeune homme nommé Louis Malley, âgé de 
seize ans, relieur, demeurant 13, rue Bénard, il. 
Paris, qui faisait des exercices de barre fixe 
dans te jardin d'un débitant, route d'Orléans, est 
tombé et s'est mortellement blessk. 

Relevé aussitôt, le blessé fut transporté à l'hô- 
pital Broussais mais l'infortuné jeune homme 
mourait avant son arrivée à l'hôpital. 

MalstkoII. M. Hocquet, comraisaaiee de po- 
liee, en vertu dune commission rogatoire de 
Ni. Boueard, juge d'instruction-, a apposé hier les 
scellés dans l'immeuble servant de maison de 
retraite, dont le directeur était le nommé La- 
ciiièae. 

Au cours de cette opération, le magistrat a 
découvert deux quittances étabtissant que La- 
cbièze, arrcté pour banqueroute frauduleuse, 
avait loué à Paris, en outre du locat de la rue du 
Moulin-des-Prés, un immeuble situé 13, rue 
Chauveiot. 

M. Hocquet a saisi dans cet endroit une quan- 
tité considérable d'ohjets, couverts d'argent, bi- 
jonx. montre», tableaux, etc., qui avaient été 
dérobés par Lachibze àla maison de retraite et 
à ses pensionnaires. 

D'antre part, un broeantenr de la rue du 
Moulin-des-Prés. a déclaré avoir acheté au di- 
recteur de la maisou de Malakoff un magnifiqae 
mobilier qu'il a payé immédiatement. 

Quant aox pensionnaires qui étaient restés 
dans li maison, ils ont tous été dirigés hier sur 
l'trospice de Nanterre. 

DEPARTEMENTS 
(D8 ne* COUKUrONDANTS FAÇnqdLUUUn 
Vendredi 2 Novembre. 

Chartr* Hier matin, sur la ligne de l'Etat, 
de Paris a Bordeaux, on a relevé, à trois cents 
mètres de la gare de Ccortalain, le tronc et la 
tête d'une femme qui avait été décapitée par uu 
train. Bile a été reconnue pour être la nommée 
Duplessis, habitant Anneau. On attribue sa mort 
il un suicide provoqué par des chagrins intimes. 
Nogant-la-jlatrou. Un double suicide s'est 
produit au n* 25 de la rue Saint-Hilaire, où ha- 
bitaient les époux Tonnelier. Hier matin, des 
voisins les trouvaient pendus dans un étroit 
cabinet de leur appartement. Avant de se pen- 
dre, les époux Tonnelier avaient allumé deux 
réchauds, mais,.trouvant que la mort ne venait 
pas assez vite, ils avaient renoncé à ce genre de 
suicide. Le docteur Coudray « déclaré que la 
mort remontait à une ou deux heures de la nuit. 
Sur une table se trouvait un papier contenant 
les dernières volontés des désespérés et expli- 
quant les causes de leur mort. M. Félicien Ton- 
nelier, âgé de trente-sept ans, était ouvrier can- 
tonnier sa femme, née Valentine Poirier, était 
âgée de trente-six ans. 

Irjxioh>le Gi*iintin.©l 
Moulins, 2 novembre. 

Un crime horrible vient d'être commis à Saint- 
Loup, petite commune du canton de Neuilly-le- 
Réal. Une ménagère de la localité, Mme veuve 
Ravet, âgée de cinquante et un ans, a été trouvée 
étranglée dans son lit. La pauvre femme, avant 
d'être tuée, avait subi les derniers outrages. 
La gendarmerie, avisée, s'est immédiatement 
transportée sur les lieux, ainsi que le parquet 
de Moulina, et a procéda à l'arrestation d'un 
journalier de Saint-Loup, le nommé Armand 
Siche, âgé de trente-neuf ans. 

Cet individu, qui a précédemment comparu 
devant la cour d'assises de l'Allier pour tenta- 
tive de meurtre, a été écroué à la prison. 
Siche nie être l'auteur du crime, mais des 
charges accablantes pesant sur lui. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boursy, juge d'instruction, a siRné, hier, 
une ordonnance renvoyant devant le tribunal 
correctionnel un sieur Lorenz qui, revêtu du 
costume ecclésiastique, avait, sous les noms de 
monseigneur Martinelli et cardinal (le Washing- 
ton, extorqué de l'argent • plusieurs commu- 
nautés religieuses. 

DROIT AU POLE SUD 
S'enfoncer d ans l'Intérieur de la terre, en une sorte 
de puits d'excursion indéfini, pour aller chercher 
l'autre hémisphère par ce chemin, est une idée qui a 
toujours paru jusqu'ici aussi folie que sinistre. 
Voici cependant <iu'un auteur éminemment Ingé- 
nieux, M. Emile Ctiambe, publie sous le titre Droit 
au Pôle Svd, un livre des plus rcminjuablcs, où ce 
voyage iiltra-fSuntastique est décrit avec une inten- 
eité de vision étonnante. 

Droit au P<ile Suit se double en outre d'un roman 
proprement dit et des plus attachants, où l'on voit 
bien qu'on peut traverser l'intérieur de la terre sans 
trop s'ennuyer. 

Cet ouvrage sensationnel, Illustré A ravir parCh. 
et V. Clériee, commencc à paraître dans le numéro 
d'aujourd'hui du Journal des Voyages, qui donne 
aussi pour ses nouveaux lecteurs un résumé de ses 
deux principales oeuvres en cours de publication 
RicAnr i Bleu, de Mayne-Reid, et le Trois-lldU, la Tire- 
Lire, par U. Leturque. 

On y trouvera égaicment tes titres de nombreux 
et magnltlques récita illustrés par nos meilleurs ar- 
tistes avec 1 indication du moyen de se procurer, 
presque pour rien, ces ravissantes lectures qui, 
rapprochées, formeront un superbe volume bien 
digne du recueil si pleinement instructif et haute- 
ment éducateur quest le Journal des Voyages. 
(15 centimes le numéro hebdomada:re; en vente 
partout. Abonnements d essai de trois mois, 3 fr.50 
Il, rue Saint-Joseph, Paria. M. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
A ROCHEFORT 

On maude de Rochefort 

Environ cinq cents journaliers des qnais.tra- 
vaillant pour la maison Lepe, gros négociant en 
bois à la Cabane Carrée, ont abandonné leur 
travail. Les grévistes, menacés d'une réduction 
de salaire, se sont réunis hier à la Bourse du 
travail où ils ont formé uu bureau provisoire. 
Une nouvelle réunion aura lieu ce soir pour 
la constitution d'un bureau définitif. 

LES GfttVES DE TOULOUSE 

La grève des plâtriers est terminée, mais les 
ouvriers, en reprenant le travail, ont informé les 
patrons qu'ils représenteraient leurs revendica- 
tions au mois de mai 1901. 

La grève des ouvriers boulangers est en voie 

que le soldat lui avait eu jeté l'adresse de 
lhotel de France. 

Ainsi, celui-ei avait menti. 

Berthiot u'était pas le vrai nom du légion- 
naire. 

Pourquoi s'obstinait-il à le cacher ? 

Mais M. de Courtial, après un moment d'hu- 
meur, avait murmuré 

Bah s'il a commis une faute, Il l'a ex- 
piée lui aussi, et durement encore 1 

D'ailleurs, il se promettait de le revoir a 
Paris. 

Il s'efforcerait de percer le voile de myatère 
dont le soldat s'entourait. 

A l'arrivée, il se »t conduire à l'hôtel Ter- 
minus. 

Il choisit ce nom au hasard parmi ceux des 
hôtels. Terminus ou un autre. que lui im- 
partait 

ll dina à table d'hôte, puis sortit. 

La soirée d'automne était vraiment déli- 
cieuse. Il faisait tiède et doux comme au 
printemps. Des promeneurs, en foule, flâ- 
naiùïU par les rues. 

Cette animation du Paris des beaux soirs 
atténua un peu le chagrin de lofnejer. Il 
marcha longtemps, suivit les grands boule- 
Tards jusqu à la place de la République, re- 
vint sur ses pas. 

Rentré à l'hôtel, il se coucha. La nuit fut, 
pour lui, fort agitée. Le sommeil désertait ses 
paupières. 

Dans son cerveau, dea pensées' pénibles 
s'agitaient. 

Le lendemain Il allait commencer ses dé- 
marches au ministère. 

Il irait aussi faire une visite aux deux pe- 
tites sœurs qui l'avaient soigné avec tant de 
sollicitude. 

Pu elles U aurait peai-ttre demoaTtûa» 

d'apaisement. Le travail a été repris (tresgue 
partout. 

La CBEVE DES BUKUTUBES 

On nous télégraphie d'Anvers 

Les grivistes se sont de nouveau réunis pour 
statuer sur la proposition du conseil de l'in- 
dustrie et du travail demandant la mise à l'es 
sai, pendant quinze jours, de la journée de neuf 
heures. 

Cette proposition a été rejetée. De vives accla- 
mations ont accueilli ce résultat. 

La continuation de la grève a été décidée im- 
médiatement. 

De violentes bagarres ont étlaté sur plusieurs 
points de la ville. La police a dû sabrer les ma- 
nifestanta. Des grévistes ont été grièvement 
blessée. 

Jusqu'à présent, cinq maisons ont adopté la 
journée de huit heures. On est persuadé que la 
grève générale va être de nouveau l. oclamée. 
LES LJVRES 

Revue blanche da fnovrmore, François de Nton, 
!a Morte irritée, roman !i" partie). Uon Toistol, 
]'Illusion religieuse. Homam Coolus, lmpas«ff des 
Hâtons, nouvelle. Yan-Fou-U, Quand j étais en- 
fant tn Chine. X. Nouvelles conversations avec 
Kckermaiin. –Charles Saunier, Petite gazette d'art. 
veillans, Discoursde rentrée. Paul Louis, leiQeo 
iioas anglaises. André tiide, Michel Aruauld, les 
Livres. Le numéro 1 fr. fr. France et 25 fr. étran- 
ger par an: li fr. France et 13 fr. étranger pour six 
mois. Rédartion et administration 23, boulevard 
des ItaJiens, Paris. 

VIOLENTS INCENDIES 
(De moi correspondante particulier») 

Ghambéry, 2 novembre. 

Un violent incendie a éclaté dans la nuit de 
mardi,vers onze heures, au hameau de Granier, 
commune de La Tuile, dans l'arrondissement de 
Chambéry. 

Cinq maisons, Occupées par sept ménages ont 
ont été détruites. On ne signale pas d'accident 
de personnes, mais les dégâts sont très impor- 
tants. 

Il parait résulter de l'enquête qui a été ou- 
verte aussitôt, que la sinistre serait dû à la mal- 
veillance. 

Annecy, 2 novembre. 

Le feu a éclaté, dans la nuit de mardi à mer- 
credi, au hameau de Cervonnex, commune de 
Foigères, To-jt un groupe de maisons a été la 
proie des flammes. 

Aussitôt l'alarme donnée et avant même l'ar- 
rivée du moindre secours, cinq maisons conti- 
gües, appartenant à MM. Louis et Félix Vuarier, 
Edouard Pénard, Charles Hoffmann et Auguste 
Soudan, se sont successivement embrasées. 
L'intensité des nammes était telle due les 
habitants des trois premières maisons incen- 
diées, à peine vêtues, n'ont d6 leur salut qu'à 
une fuite précipitée par les fenêtres. Plusienrs 
compagnies de pompiers, arrivées en toute hàte 
ont dd se borner à préserver les maisons voi- 
Presque tous les mobiliers, les récoltes et une 
grande quantité de vin en cave ont été perdus 
deux vaches et d'autres bestiaux sont restés 
dans les flammes. 

Les causes du sinistre sont inconnues. Les 
pertes sont fort importantes. 

SECCOTME irai 
Le Musée t lire de Triomphe 
Tous les Parisiens, quand ils se rendent au 
Bois de Boulogne, gotitcnt volontiers l'effet su- 
perbe que produit, au ceutre de la vaste place 
bien dessinée od se dresse sa masse imposante, 
l'Arc de Triomphe de l'Etoile. A l'extrémité de 
cette incomparable promenade des Champs-Ely- 
sées, avec les larges avenues plantées d arbres 
qui rayonnent de tous côtés, le glorieux monu- 
ment dans son cadre unique au monde, semble 
bien fait pour retenir l'admiration. Il s'est bien 
rencontre des critiques que l'on peu t juger sé- 
vèrcs pour trouver a reprendre à son archi- 
tecture. 

Le monument dont, au lendemain de la ba- 
taitle d'Austerlitz les architectes Chagrin et 
Raymond, au mois de février 1806, arrêtaient le 
plan définitif, peut n'être pas sans défaut au re- 
gard des règles strictes de l'art. Quelques dé- 
tails sont contestables. Mais la magnificence 
.grandiose des proportions, les sculptures admi- 
rabtes qui décorent la base, par dessus tout les 
souvenirs évoqués par cette masso de pierre 
édifiée en l'honneur des années françaiaes victo- 
rieuses, tout contribue à en faire un édifice in- 
comparable, un symbole indissolublement lié 
aux plus nobles pages de l'histoire de Paris et de 
la Pranee entière. 

En cette année d'Exposition, l'Arc de Triom- 
phe, complètemenf restauré, s'est entin débar- 
rassé de ce lacis d'échafaudages qui, depuis si 
langtemps, nous cachait ses lignes majestueu- 
ses. Dans toute sa gloire, ilapparaît maintenant 
aux milliers de visiteurs accourus de toutes les 
contrées du monde. Il n'est pas un hOte da la 
capitale qui se soit cru disFensé de faire l'ascen- 
sion de la plate-forme, tant pour jouir du pano- 
rama magnifique qu'on y découvre que pour 
entrer en commnnmn plus étroite avec ces pier- 
res glorieuses entre toutes. Les Allemands sur- 
tout qui. pour tout ce qui touche à la grande 
épopée militaire du début du dix-neuvième siè- 
cte, ont à cette heure un véritable culte, les AI- 
lemands ont été assidus à ce pèlerinage, et les 
visiteurs venus de l'autre côté du Rhin l'ont de 
beaucoup emporté snr tous les autres -sur les 
Français eux-raêmes et par leur nombre et 
par leur empressaient. 

Mais voici qu'il est maintenant question d'ten 
projet qui ajouterait encore à l'intérêt histori- 
que du vieux monument, tout en respectant son 
earnetère militaire et national. C'est un humble, 
un modeste, le gardien de l'Arc de Triomphe 
lui-même, le sergent Hoir, uu héroïque vétéran 
de la guerre de ÏJTO qui l'a conçu et qui, sim- 
plement, cherche à y intéresser tous ceux dont 
l'influence pourrait en hâter la réalisation. Le 
sergent Hofl a le culte fervent du monument 
dout la garde lui est confiée. Aussi careise-t-il 
depuis longtemps l'idée de faire de l'Arc de 
Triomphe qui, jusqu'ici, n'évoquait que la gloire 
de nos armées en des temps déjà lointains, 
l'édifice commémoratif qui rappellerait aux jeu- 
nes générations, trop volontiers oublieuses' de 
ces dures leçons, tw souvenirs de l'année terri- 
ble et les actes d'héroïsme qu'elle asnscites dans 
les rail des défendeurs de la patrie envahie. Il 
voudrait y constituer un musée de la défense 
nationale et du siège de Paris. En quel endroit, 
cette collection dont l'intérêt n'est pas contesta- 
ble, pourrait-elle être mieux placée 

L'idée semble donc bonne. Au point de vue 
pratique, ce qui est à considérer, elle apparaît 
d'une exécution facile. La place nécessaire est 
toute trouvée dans le monument pour les salles 
du futur musée. Les visiteurs qui ont gravi les 

de Jeannineu. par elles peut-être il appren- 
drait où était son enfant. 

Son enfant dont son Imagination sou- 
vent à présent lui montrait l'image. 
Image charmante. vision adorable. 
Comme il devait être mignon! 

Comme ses baisers, cemme ses caresses 
l'eussent transporté s'il avait pu les connaî- 
tre jamais 

Il savait que l'établissement auquel elles 
1 appartenaient était situé dans la rue d'Assas. 
Il le trouverait facilement. 

Il s'endormit très tard dans la nuit d'un 
sommeil d'angoisse lourd, fiévreux. hanté 
de cauchemars. 

D'une église, il voyait sortir celle qu'il n'a- 
vait pas cessé, qu'il ne cesserait jamais d'ai- 
mer. Elle était appuyée au bras du jeune 
docteur dont le visage rayonnait de bonheur 
et d'extase. 

Puis la vision s'effaça. Alors il aperçut, con- 
fusément, étendu sur un petitlit blanc, un en- 
fant, le visage d'une pâleur de cire et les yeux 
clos. Il était mort. la tête du lit était une 
croix et sur cette croix un seul mot gravé 
Armand. 

Il se réveilla courbaturé, les membres bri- 
sés. Unir tueur froide lui enveloppait tout le 
corps d'un manteau de glace. Il claquait des 
dents. 

Il se leva en hlte, le cerveau brouillé. 
N'allait-il pas devenir fou ? Un instant il eut 
peur, puis il haussa les épaules. 

Bail après tout, il ne souffrirait plus. 
Puisque la mort ne voulait pas de lui, la folie 
ne lui semblait pas trop redoutable. 
Ce serait dans son cerveau un peu d'apaist- 
ment. une sorte de repos. 

Quand il descendit, il passa dans le salon 
de l'hôtel et demanda le Tout-Paria qu'il exa- 
mina. 

marches de l'tiroit escalier qui mène à la plata- 
forme ont tous, en passant, remarqué la salle 
immense auprès de laqueîle passe, près du som- 
met, i'escaiier. Une suite salle toute semblable, 
s'étendant comme eûlle-ci sur toute la profon- 
deur de l'édifice, occupe l'autre coté auquel la 
publie n'a point accès. Depuis l'aetiùvciuent Je 
la construction, ces salles, qui, sur le pian Pri 
mitif, n'avaient d'autre utilité que d alléger 
1 éuorme poids de cet entablement colossal, sont 
toujohrs restées ? -.tans emploi. 

Au hasard des ca;conaUuceâ on a remisé, de- 
puis le début du siècle, une quantité de débris 
mformes planchers, madriers, matériaux de re- 
but, qui las encombrent aujourd'hui et empê- 
chent d'apprécier au Juste ieürs dimensions 
réellts. Il serait aisé de les déblayer. A peu de 
frais on pourrait les aménager en vue du nouvel 
usage que l'on attendrait d'elles. 

Kemiseaà neuf, sobrement ornées de quelques 
peintures, éciairtes comme elles le sont par its 
largos fenêtre,; perçues de chaque cote au-des- 
sous du comble de l'édifice, feuêlreaqui, à cette 
hauteur, vues d'en bas, semblent étroites, nais 
qui sont ea rëatité des baie* immenses par où la 
lumière entre à Sots. ces belits salies offri- 
raient, pour une somme insignifiante, un em- 
placement des plus favorables. 

Pour en rendre l'accès facile» la futile, au lieu 
de l'unique escalier devenu insuffisant même 
aujourd nui, il y aurait à établir ua asceascur 
commode et pratique dan* un des pieds droits, 
ce qui n'offre aucune difficulté, car la plaoe ne 
Tel est, dans ses grandes lignes, la projet du 
sergent Hofl et dont le brave serviteur, avant 
que de prendre sa retraite de ses fonctions, 
voudrait voir commencer la réalisation. Et son 
rêve est peut-être bien prêt de prendre corps. 
Déjà il a su faire accepter sa conception par de 
hautes personnalités du monde politique et mi- 
litaire. Le grand peintre militaire Edouard De- 
taille s'y est vivement intéressé et lui a assuré 
l'appui de son influence. L'Etat ne saurait refu- 
ser l'autorisation nécessaire à un sernWabie pro- 
Jet qui ne ferait que raviver l'intérêt que lapopu- 
lati on de Paris porte à un de ws plus nobles 
Aussi, dès que l'Exposition aura fermé ses 
portes, un comité va SI'! former qui aura pour 
mission de chercher les moyens les plus pra- 
tiques d'arriver à la solution désirée. Ces préli- 
minaires indispensables établis, il s'agira de re- 
cueillir les dons sur lesquels on compte pour 
constituer un premier fonds de collections. Ar- 
mes, uniformes, gravures, dessins, tableaux, piè- 
ces oflicielles, souvenirs de toute espèce afflue- 
ront. Le temps de la dernière guerre n'est pas 
encore assez éloigné de nous pour qu'une foule 
de survivants de cette époque n'aient encore 
conservé maints objets intéressants dont ils se 
déferont volontiers en tavear du ttrusée. Le 
succès du Musée de l'Armée, à peine installé de- 
puis quelques années et déjà. si riche en pré- 
cisux souvenirs historiques on est un sûr garant. 
Les dons de toute sorte ne manqueront pas et il 
ne faudra pas grand temps avant de pouvoir en 
établir de riches séries. Quant au sucees qu'un 
pareil musée doit avoir auprès de ta population 
parisienne, il ne saurait être douteux. La Ville 
de Paris, pendant l'année terrible, par la noble 
résistance qu'elle opposa aux envahisseurs, par 
les sanglants combats livrés sous ses murs, par 
les souffrances héroïquement supportées de ce 
long siège, a pris à la défense nationale une part 
trop préponderante et trop bellepour se désin- 
téresser maintenant de ce qui lai rappellerait 
cette page de son histoire. 

Hier encore, en conférant à la capitale le droit 
de faire figurer la croix de la Légion d'honneur 
sur de ses armes, le gouvernement 
commémorait l«s glorieuses tristesses de ces 
jours d'autrefois. Il serait bon que le musée de 
l'Arc de Triomphe, bientôt couslitué et ouvert 
à la foule, en offrlt un souvenir sensible aux 
jeunes générations qui ne les oat pas connus. 
Si vous avez les digastiona pénibles, lourtieurt, 
somnolence, congeetions après les repas, prenez 
les Piiules Suisses et vous serez soulagé. i fr. 50. 
LES COURSES 
IVEUILLY-LliVALLOIS 

Aujourd'hui samedi d 1 Se 
PRONOSTICS 

Prix p'Asmftwîs. Au trot monté, 2,000 francs, 
3,700 mètres. Qumta, Quittota. 

Prix DE\ Pelousk. Au trot monté, 3,000 
francs, mètres. Stoppe fa Mèche, Silvia. 
PRIX DE ConNULiEn. Au trot monté, 10,tiX) 
francs 3,20U mètres. Tant Mteuz, Tutipe (de la 
Brosse). 

PRIX nE Neuiixy. An trot attelé, 3,000 francs, 
4,200 mètres. Triton, Bonheur. 

PRIX DE Coorbevoib. Au trot monté, 
francs, 3,200 mètres, Tresses, TUania, 
VL\CE!VXES 

Résultats du vendredi novembre 

Malgré les menaces du temps, l'assistance 
était nombreuse àVincennes, presque autant, 
toutes proportions gardées, que les chevaux qui 
se sont présentés dans les cinq courses inscrites 
au programme. 

Les favoris du moment, qui, à l'exception de 
Pranco-Russe, n'étaient pas ceux de la presse, se 
sont bien comportés. 

Franco-Russe, Léua, Doris II et Monsieur Pi- 
perlin étaient les chevaux les plus pris et ont 
gagné chacun leur course. 

Comme outsider, il n'y a en que Voltigeur Il, 
battant un autre outsider, Amoureuse. 

Toutes les eonrses ont été gagnées facilement. 
sauf le handicap final, où Kingalic, qui avait 
mené pendant tout le parcours, n'a été battu 
que d'une tête par Monsieur Pipeilia, qui aurait 
peut-être pu gagner de plus loia. 

PRIx Dg Mariowy. 3 ans et an-dessus. 
francs, mètres Franco-Hussei 
à M. J. de Brûmood (Collier); 2' Jalap (French) 
3' Gampina (Bowen). 

Non places Palikare, Gluten, Brille 
Partout, King ofSiam, Citoyen, Bienveuu Il. 
Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRix DE Montreuil. 2 ans, francs, 
1,200 mètres. 1- Lena II, au duc de Gramont 
(C. Sloau) 2' Lionne (J. \Vatkins) 3' Quartier 
Mestre (A. Ghilds). 

Non placés Songe Creux, Artaban, Préam- 
bule, Pleine Eau, Manette, Mousserone. 
Gagne d'une longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de Charenton. 2 ans, francs, 
mètres. Voltigeur it, à M. Cailiaolt 
(T. La.ne); 2* Amoureuse (G. Stern); 3* Fitz Mo- 
Non placés Brassac, Yella, Capucine, Lo- 
caada. 

Gagné de deux locgtienrs et demie, nne lon- 
gueur et demie du deuxième au troisième. 
Prix DES Mi.mimes. 2 ans, 2,<J00 francs, 800 

Tout de suite il découvrit l'adresse du doc- 
teur Lipray, boulevard Rochechouart. 
Devait-il s'y rendre 1 

Pas avant d'être allé trouver les deux reli- 
gieuses. 

Il se fit conduire rue d'Assas. 

Le fiacre dans lequel il monta le transporta 
rapidement. 

Vingt minutes plus tard, M. de Courtial, 
ayant demandé à parler à sœur Thérésa et à 
sœur Honorine, était introduit dans le par- 
loir. 

Ce fut là que les deux religieuses vinrent le 
rejoindre presque aussitôt, toutes surprises 
de sa visite. 

Vous, monsieur de Courtial. Ici. à 
Paris?. 

Il sourit tristement. 

Oui, moi, mes bonnes soeurs. mais 
rassurez-vous. Je ne viens pas pour être un 
empêchement au sacrifice que mademoiselle 
Jeannine a résolu de faire. Que «oa vœu 
s'accoaipiisse 

» Toute pensée mauvaise désormais est 
éloignée de moi. 

Depuis quand êtes-vous de retour, capi- 
J'ai débarqué à Marseille, il y a quinze 
Jours. Hier soir seulement, je suis arrivé à 
Paris. Ma première visite, vous le voyez, est 
pour vous. 

Vous êtes bien aimable et nous vous re- 
mercions. 

Elles essayaient de sourire, mais sous la 
cornette blanche leur visage gardait un reflet 
d'inquiétude. 

Sœur Thérésa ayant désigné une chaise à 
l'officier, celui-ci s'assit. Les deux Meurs prt- 
rent place en face de lui. 

Soeur H*aoriae demanda: 

mètres. i" Dorùil, à M. Camille Blase (Q. 
Slern;; 2' floaurûise (A. Clou t); 3* Yiixina il?. 
Nou plaaés Porte Veine, Orange, Incomplet. 
Frimaire, Alaska il, Tournure, Récente, JCima- 
konra, Trajaoe, Boussole, Annette, La Franoe, 
HoUer, Kanchonnelte Il, Tarifa, Glocielto U, Ma- 
daKoscar Il. 

Gagna d'une longueur et demie, deux Ion- 
gueurs dû deuxième au troisième. 

Hamdigap o'Automne 3 ans et as-dessus, 
francs, 3,6uO mètres.- t" hi, Pip'Hm, a 
M. R. de Sedan» (A. Gnilds) 2* Kingoiic tPur- 
kiss) Kée UrgèU iB->wea,. 

Mon placés. Maestro, lA Pirêe, MuUouQe. 
Gagné d'une lètô, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUIL 

CHEVAUX f0 ff 5 1 CBSYACX | & jj 
Fr .-Russe. G 33 ti M VoMiwurlIP n6 50 
PU.. Ainouivus* P 73 
Jalap P i« Doris H.. G 21 
Ounpina.. P 15 7 SÔ P 1» 
Léoall r, 35 a HousroiseP 1S iî 50 
P U 50 S M Vitrine. P 50 » M 
Lionne f> SI 30 S0 U. PiperlinG 46 5o 26 50 
OuartierM'P P S S0 14 
Voltifc-eurlIG 141 50 57 Kingalic. P » 12 50 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 1 novemhrv, W tour de tannée, 4im jour 
de l'automne. Stint fTitbert 

i evtr du sottit a s h il, coucher k. Si. lever di 
la lune àtk.SS, eouektr àt 

Brusque changement de temps nier il a plu P*o- 
drmt la majeure partie de la nuit et da la matinée; 
de fines avmses sont tombées l'après-midi. 
Le baromètre est généralement élevé en Europe; 
un minimum principal e trouve au n«rd-ouest de 
rEooâst; fîfil m ,m). Des dépressions relative» cou- 
vrent le nord de la France et la Belgique ainsi qua 
le po'fe de fi, >.ies. 

Le vent est modéré ou asaez fort d'entre ouest et 
nord sur la Manche, 11 est faible sur nos autre 
côtes. 

Des pluies sont signalées sur le nord et l'ouest du 
continent; en France, on a recueilli 14 mm d'eau 
à Cherbourg, 12 A Besaacoa, 5 Paris, 4 à Mante». 
La température s'ab nsse lentement car nos ré- 
liter matin, le thermomètre marquait –3* à 
flermau&udt, il à Faris, 15 â Perpignan et 4 Mo- 
On notait au Puy de Dôme et au Venteux, 
au Pic du Midi. 

En Frnnce, un temps doux et à ondées est encore 
probable sur ta moitié nord. 

Situation particulière aux porte français la mer 
est houleuse sur la Muucbe et l'Océan, batte eu 
Provence. 

Variations atmosphériques du 2 novembre, à l'bft- 
tel du hetil tttrtfien 

MEURES BAROMKTR* THERMOMIÎTRE 
A 8 il. matin :S2 -r- tf uMtaasua de 0 
Midi :« -/• 15' 

4 il. soir -/63 •'̃ 1P 

Minuit Tt&'lm <&• 

NA VIOATTON FLUVIALE. uovembee, 7 hettres 
du matin 

IUiîte-Seiwe. Pont de «fine, à Mont*r»>au, t»69; 
écluse de Varetnnes, s-13 pont de Melun, S"Ti pont 
de Corbeii, i"f»9 ..cluse de i'ort-à-1' Anglais, 2-8S. 
Mabnk. Eciuue dn i'umi«res, écluse de Clia- 
lifsrt, 2*20 ̃. ('-cluse de Oiarentoa, i'H. 

pont de laToni" --j; pont Royal. écluse 
de Sure.snes, ̃« de Bezons, 3-37; pont de 
Mantes, a-iO; vféricourt. Ml. 

^BULLETIN FINANCIER 
La facilité avec laquelle s'opère la liquidation 
rerionne du couraga au parti de la hausse qui, 
aujourd'hui, reprcnd avec succès l'offensive les 
que!ques valeurs qui, comme nos rentes et l'Ita- 
lien, avaientdéjà montré une grande fermeté aux 
plus mauvaij moments des dernières semaines, 
partent décidément de l'avant sur d'autres 
points, plus fortement attaqué!, comme le com- 
partiment des entreprises Je traction, on com- 
mence à regagner du terrain. Seules les valeurs 
espagnoles restent hésitantes, les troubles sus- 
cité* par les Carlistes et ta fanasse des bourses 
de Madrid et de Barcelone arrêtant toute tenta- 
tive de reprise. 

Le 3 0/O, très actif, passe de 100 t5 iL 100 60, 
gagnant ainsi 0 t5 de. plus que le report 
Vive avanca de l'Italien, oui se traitait avant- 
hier a 94 70 Hn courant etetature aujourd'hui il. 
L'Extérieure oscilla entre C6 50 et 66 95 pour 
finir au plus haut. 

Les établissements de crédit gagnent tous 
quelques points, la Banque do Paris à 1082, le 
Lyonnais a 1088, te Comptoir d'Escompte à 585. 
La Raffinerie S;\y est très activement échan- 
gée entre 1275 et 1278; la Compagnie Urbaine 
u'Actjtylcne conserve toute sa fermeté à 150. 
Le Métropolitain paase de 525 à 530, la Traction 
de à la Thomson-Houston de 1254 à lt70. 
Le Rio, à 1480, se borne à conserver son cours 
précédent. 

Les transactions sont restreintes sur les va- 
leurs siut-afrii-aincg, dont la cote n'enregistre 
aucune variation intéressante. 

COURS DE CLÛTURB 

100 60 Turc D. 
Italien. 95 25 
Extérieure 66 95 f Rio. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 2 NOVEMBRE 

BROBUTTE DE LTECPOSlTlUfl 

De S d 5 heurtt 

Concerts Emile Bourgeois 

Champ-de- Mars. Kiosque n'5. 

Auuer. la Danubienne, L. iiisen. Fête paysanne, 
Smith. Morrno, r,. salz.Hlo. Fantaisie-Ballet, A. 
Fichier. I.n.<- <lc viliara, Maillard. Rè- 
ver,e pour vi, igtiemn Ballet du Mage, 
Masseaet. ic-sse, Liguer. 

2 i heures //f. 

Dernier concert- 

FAYFARE DU KnEMUR 

Section russe au Trocadéro. 

i'RtMlliltE PAUT1E 

Ouverture de ta Vie pour le Tsar, GUnka. Feu et 
Flammes, Nemrcdow. Fantaisie sur la Walkyrie, 
SeUiel. Air de R,-ttmir, Glinka. Fanfares et 
prière de Loheugrui, Wagner. 

OEUXtKME PAnTTE 

Ouverture de Robespierre, Utolff. Vatee-Fao- 
taisie. Glinka. Marche funèbre, Chopin. Fautal- 
si.- mur Aida, Zibart Finale de la Vie pour le Tsar, 
Glinka. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PANS 
DU DIMANCHE 4 NOVEMBRE 

Conri»<-vole (tramwnvs, Place, de l'Etoile t Salnt- 
Germain). Fête foraine, attractions diverse», che- 
vaux de bois, tir la carabine, balançoire», bal. 
Dix-huitirme arrouiiisoemeat. Fête foraine au 
pro6t de la caissa dao écules, boulevards Clichy et 
HochecUooart. 

Et vous comptez demeurer longtemps 
dans la capitale f 

Il secoua la tête. Puis, tristement: 
Non. Vous pensez bien que j'ai hâte de 
m éloigner. Car chaque heure, ici, est une 
heure de torture. Si j'y suis venu, c'est afin 
de me faire attacher à quelque mission afri- 
caine. Les sollicitations. par lettre, sont peu 
écoutées. Puis, j'ai encore un autre but. 
Il s'arrêta un instant. 

On voyait qu'il faisait appel à toute ton 
énergie pour paraître calme. 

Les doux relipieusee se regardèrent 

Et comme M. de Courtial se taisait 

Et ce but, monsieur? demanda soeur 
Thérésa. 

L'officier baissa la voix pour dire 

Avant de repartir, à tout jamais cette 
fois j'espète, je me suis juré que je verrais 
mon entant. et que j'emporterais un baiser 
de lui. 

Il avait prononce ces derniers mots comme 
dans un souffle, lis s'arrêtaient presque dans 
sa gorge, affreusement contractée. 

Les deux sœur» déviaient ies tortures qu'U 
endurait. 

Il reprit 

Mais c'est en secret mie je veux le voir. 
Il ne faut pas que jea&nioe puitse deviner 
ma présence. 

Comment ferez-vous 

Je ne sais pas encore.» Le hasard peut- 
être me servira. 

Il demanda 

Pernlettez-moi une question, mes murs? 
Jeanaiue vous a-t-elle quittées ? 

Les religieuses se regarderont encore une 
fois. Devaicnt-elks oui ou noa répondre à 
cette question? 

Ce fut Meut TLcrtsa qui la première M d«- 

DEMANDEZ AU VOISIN 
Telle est la la plus simple et «m! 
même temps la plus Icwiqoe à faire lorsqat 
parlant des Pilules Pink on veut.. reedr» 
compte da levr efn«v»«it«. C'est le voisin quiren- 
aeigaera de ia façon la plus déaintérsaaéa, oar i1, 
mcoatara cutjuil vu, ce ijti'il a contrôlé et on 
que personne ne peut tnelLre en doulti. Car le 
vii.- '[)de. c'est tous ceux qui; 
vo veut près de \'tins, Il voua 
dm Huo tenu |j':i>«« habitant la maison la 
plu? proche de la sienne, malade depuis long- 
temps soit J anémie, de chlorose, dû neurasthé- 
nie, de ma.ls.die d'estomac, d'intestins, soit de, 
rhumatismes et de sciatique a été radicalement 
guérie par l'emploi des Pilules Pink. H voutj 
dira que ce maJade qui «vaét l« g<uig (iauvre l'a 
enrichi par ces Pilutes, ««M» «ette jeune lîlte, 
anémiée rteinns quoique temps, recouvré lu 
santé par elles. Cest par le voisin que feeau-' 
coup scrout convaiuoiM de leur vertu r^no- 
ratru-a et cumtivtj et a'wt mer sua •iJinnay 
lions que ceux, qui eouOniBt en feront U£#g«y 

Qae ce soit à la ville, que et soit à la campagnol 
le voisin sera le conseiller et le véritable amL{ 
Il affirmera l'authenticité des lettres deritea à et, 
sujet, qui, oommc la suivante attestent des guft* 
risons. 
Madame Emilie Burlet hisrtltutrice à Chute, 
lanntte de Sajut-Martiu-d'Ealrounaer (Alpes-Ma- 
ri u m ea) écrit 

Depuis l'Age de quinze ans, surmanliae par le, 
travail intellectuel, j'étais minée par l'anémie. 
Les forces m'avaient complètement abandonnée, 
mes et inea ganrives étaient blêmes, mon; 
teint Jaune, mes yeux étaient cernés. Vertiges»! 
hounfonnf trn«.nts, patpitationa dn cœur, poiul* 
de côté me torfuraient sans roUche. Plusieurs 
personnes voisine» qui avaient employé aveo. 
suwèa lea Pitulea Pink m'en parièrent et m'en-: 
gagèrent à les employer, ce que je Je suit. 
aujourd'hui complètement rétabhe. Belles eou« 
leurs, ga;eté force et sommeil sont revenue. J*' 
suis plus vaillante que jamtiy. Ma sœnr Agée do> 
peine ans était aussi tras anémique; elle a sur. 
mon conseil suivi le traitement et a été guéria 
par les 

Pilules Pink 
Tous les voisins de Mme. Burlot pourront cor4 
roborer li"if*its ci -dessus. 
des Pilules Pink qui, par son intermédiaire? 
trouveront un accès facile près de tous les me 
lades. Ces Pllul«n sont en vente .iapi toutes les 
pharmacies et au Dépôt prineipal Uablin. 3, oit 
Trévise Paris. Trois franos cinquanta la feotte et!. 
dix-sept francs cinquante par 6 Boltos contre 
mandat-poste. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cest demain dimanche, t deux heures prennes, 
an gymnase municipal Voltttre, rue Japy que lim,- 
portante société de tir. de gymnasUque et dln*- 
tru<:tion milituire les Touristes » donnera tra* 
errande tête militaire annnsUe, sous la présidence da 
le vice-arniral Btenalme, chef ci'éiat-m&Jor gé- 
néral de la marine. 
ANEMIE 
\MpmJ ïadioalb tN 20 JOURS) 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche t 

Comédie-Françaiae (théâtre Sarah-Bernbardt). -4 
Le Demi Monde, 

Opéra-Comique. Le Chalet, £aluni, 'j 
Odéon, Vaudeville, Gymnaae, Nouveautés, Pm^, 
lais-Roysl, théâtre Antoine, Ambigu, Renai»»anoe,, 
Athénée, Cluny, Déjazat, m&met spectacle* que la, 
soir. 
Nouveau-Théâtre. l" ooncert Lamouruux, di-. 
rigé par M. Chevillard. Ouverture de Léonoreù 
n' 3 (Beethoven). Concerto pour piano, op. 
(Brahms), par M. Diémer. Le Chêne et le Ro- 
seau (Chevillard). 3' acte du Crépuscule det 
dieux (R. Wagner). 

Chitctet. 3' concert Colonne. Festival, 
Saint-Saéns Marche du aynode de Henry VllfJ 
concerto pour piano, par M. Lucien Wurmc 
ter. 2* symphonie en ta mineur (op. 55). 1™ 
audition de la Suit, paroi« de M. Audigier. Con- 
certo en si mineur pour violon, par M. Ytaye. -m' 
La Jeunesse d'Hcrdue, 

Ce soir, au théâtre des Bouffes-Parisiens, pre< 
mière représentation de La darda, vaudeville-a 
opérette en quatre actee de M. Alfred Deülia, mu- 
sique de M. Georges Frageroila. 

A !*Opér» -Comique M. Albert Carré a entend» 
la Fille de Tabarin, l'oeuvre nouvelles de MM. Vio-. 
torien Sardou et Paul Ferrier. 

La musique est de M. Gabriel Pierné. 

Le rôle de Tabarin sera cooilc à l'exccllont artiste 
Fugire. 

Mais, auparavant, nous auront d'abord la reprise 
de la Basoche,, de M. André Messager, et la prer 
1 mièN rfiiéijijUtooa» da William Uateliff, te drtmo 
lyrique de M. Xavier leroux. 

A la Comédi»-Françajse, on commencer» di» 

Vous venez de nous dire que toute pen- 
sée mauvaise était éloignée de vous. Nous 
avons foi en votre parole. 
Maô>moi<Wle Jeamtine D«ns a quittées! 
en effet le lendemain même de notre arrivéa 
Paris. 
Et elle est allée.- vous savez où, n'est-ce, 
pas ? chercher son enfant 1 

Oui, monsieur. 

Elle a rem. le docteur Llpray.» sans 
doute?. 

n passa machinalement une de ses mains 
sur son front où de la sueur, en Que* goutte- 
lettes apparaissait. 

Il ajouta 

Son vœu. peut-être Ta-t-eHe dé^ ac-' 
compli. 

Sœur Thérésa, vive-ont, comme heurettse 
de lui donner enfin une bonne réponse, ré- 
pondit 

Pas encore Elle babils seul* avec son 
enfant. 

Elle acheva 

Mais elle est prête i faire son devoir si 
Dieu l'exige. Elle s'est résignée cooune v«us 
devez vous résigner, monsieur. 

Ne le suis-je pas ? Hait comme c'est dnt, 
comme c'eat affreux 1 

oui. mais neus veux le répétons en- 
core. il ne faut jamais désespérer. 

Les desseins de Di«u sont iinpéu6- 
trableo. 

li leva la tète. 

Que disait-Hle ? 

La religieuse comprit qu'elle ne devait pat 
lui donner trop d'espoir, si cet espoir ne pou- 
vait se réaliser. 

Cependant elie ajouta 

Je ne puis vou« en dire davantage. 
Hou* veUkuê, «sur Honorine et moi. Sou* 

